    179.第179章 细枝末节


    有时候细节决定一切，但这个细节是怎么做出来的，就有点匪夷所思了。

    李呆捋着裤脚从臭哄哄的牛圈里拣牛粪，一坨一坨递出来，张关平打着电筒，按市里来人的要求分类，标注，李逸风嘛，早捂着鼻子躲得远远的了。回村就拉开排查了，询问失牛户，走访村里人，指导员和王镔和马秋林带队，两位老头倒是挺默契。至于余所长几人，早在乡派出所拉开架势了，等着这提取的牛粪回去检测。

    天下没有一模一样的两片树叶，当然也不可能有一模一样的两坨牛粪，想确定路上牛粪就是失牛的排泄，就连董韶军也被这个课题难住了。

    DNA检测，算了吧，根本不具备条件；血蛋白，不可能提取到。只有通过牛粪了，他试了几种方式，大冬天里，忙天满头大汗在切片、稀释、透过显微镜定量，整整两个小时一言未发。

    他已经习惯于这种环境的工作，不过在外人看来就有点变态了，李逸风和一干乡警躲得远远的，没办法呀，看着人家那么细致的剥一堆牛粪，你能不反胃么？不但剥了、看了，还在鼻子上嗅，还得镊上点东西放试管里摇……啊哟，玩便便玩到这水平，简直是让人叹为观止了。

    “有用么？看便便能找回牛来？”李呆讶声问。吧唧，有人给了他一巴掌，回头时却是那位剽悍的张猛，张猛虎着脸道：“你就这样尊重别人的劳动啊？”

    那倒是，李呆有点不好意思了，恬笑了笑，虽有腹诽却不敢吭声了，李逸风认识张猛早点，巴结着道：“猛哥，您别跟他们置气，乡下人，啥也不懂……”

    恭维好歹起效，可不料这货话锋一转又问着：“其实我们就觉得吧，这个找牛粪和找牛，有必然联系吗？”

    “你问我呀？”张猛呲笑着，一拉脸又道：“我问谁去？滚一边去，别捣乱。”

    把众乡警轰过一边，他直接关上门了，众人商议着，不光找便便了，还有那位女警连夜回市里了，带走的检测什么样本，可不管怎么说，离找到牛还遥遥无期，说什么也是不确定的成份太大。

    众乡警无所事事，踱出了派出所大院，刚出门李逸风一伸手把众人拦下了。

    看到所长了，然后大家都看到了，个个屏着呼吸，像看到什么稀罕物事一样。余所长此时蹲坐在墙角，晦暗的光线下，偶在一闪一闪的银光亮起，细看之下，所长居然在很潇洒地玩着硬币，一抛，闪着光飞起来了，等落下时，叮声，又被弹得飞起来了，连抛几下，又见花样翻新了，在指间像像跳运的精灵，翻滚、旋转，众乡警看得面面相觑，愕然不已。

    “哇……太牛掰了，所长，你这一手，什么时候教教我。”李逸风发现新大陆一般，凑上来了。余罪笑着一扔给他：“试试看。”

    这玩意不好上手，不过一上手之后，就像手指间夹了根烟，嘴唇边沾着酒一样，是寂寞和无聊时最好的精神慰籍，余罪不知道什么时候喜欢上了这个下意识的小动作，他扔到李逸风本来想看笑话的，可不料李逸风别的不行，玩这个倒有两下，居然能在指缝间准确翻滚，还像模像样地弹起来，这回可不行了，没接稳，叮声掉地上了。

    “呀，失手啦……哎所长，你那儿学的？”

    “你那儿学的。这是练过啊？”

    “这和斗转笔一样啊，我在学校时候就玩过，后来才知道，斗转笔也是一个文化人玩的小把戏……”

    “是吗？练得这么差，怪不得你没成为文化人。”

    余罪嗤笑着，李逸风把玩着，说着这和学生时代的斗笔还是蛮相像的，那手法能玩出上百种花样来，最厉害的斗转笔把弹起来，飞几米高，落下去的时候还能在虎口旋转，余罪试了试，硬币弹起，一眨眼落下，果真在虎口旋转，这手艺又把李逸风看得惊得两眼直凸，直呼所长仙人了。

    “这个啊，就是个手熟练而已，玩会了就没什么意思了。哎，你们怎么都出来了。”余罪欠欠身子，似乎坐了很久了，脚有点麻，换了个姿势，揉着脚。众人或蹲或坐，围着所长，七嘴八舌一说，自然是这案子出得稀里古怪，办得也糊里糊涂，最关心的自然是下一步走向了，偏偏这个时候余罪也是在为难，否则就不会有这么下意识的动作了。那是一种思考，硬币是思考的点缀。

    “我还没有想通他们是怎么偷走的，再等一等，村里询问和痕迹确认后再想办法。”余罪道。

    “怎么偷走的很重要吗？”李逸风有点急不可耐地问。

    “是啊，关键是怎么找回来呀？”李呆道。

    “我估摸着这没法找啊，偷走剥皮卸肉，早换成钱了。”张关平道。

    你一句，我一句，忧虑很甚，其中不乏那种想办点实事，又无能为力的懊丧，作为警察有时候想伸张一下正义感，往往会遭遇到无力感，没想到乡警也有。

    余罪笑了笑解释道：“想抓贼，那得认准贼；想认准贼，你首先就得了解他的手法，只有了解他的手法，才可能找到他的破绽，现在这事是磨刀不误砍柴，别急。”

    “那要是追不回来呢？”李逸风问，一说又开始心疼了，小声哀告着余罪道着：“所长，后沟村的这边的四头牛钱，可不能让我出啊。”

    “呵呵，没问题，怎么可能都让你出。”余罪笑着道，李逸风表情一轻松，余罪的话又返回来的，又道着：“要不你去跟虎妞说，让她救济救济这边。”

    “啊？我那敢？”李逸风道，那壶不开提那壶，他不敢接招了，几位同事吃吃笑着，有人故意说着，虎妞姐到派出所找风哥你了，还有人说在院子里骂所长来着，说得李逸风心里七上八下，又要去向所长求教，不料远远地一辆小长安之星开回来了，是指导员王镔和马秋林两人，两位老头一下车，李逸风马上闭嘴了。

    余罪迎了上去，相谈甚欢的两位老人此时也是有点愁眉不展，示意着回所里说话，余罪叫着众人，都进来了。

    第一次案情分析会就在这个简陋的环境举行了，因为董韶军的检测还有继续，多等了半个小时，累了一天就吃了几块干粮，利用这半个小时，多泡了几包方便面，吃完又等了许久，才等到董韶军拿着一张刚写好的纸张进门，众人都关切地看着他。

    “基本可以确定，就是那几头失牛，方向是正确的。”董韶军擦了把汗，张猛给他移了把椅子，他微笑着坐下了。

    “准确率有多高？”马秋林很慎重地问。

    “百分之九十以上……粪便的样本对比，有三个样本和失主杨收麦家牛圈里的样本几乎一致，原因在于他们家这段时间用玉米芯喂牛比较多，粪便样本里检测出了很多没有消化的玉米芯残片，全村其他圈里的牛粪残留没有这么高……还有两个样本和李王兵家里牛圈里相同，这点是通过麦积纤维的残留确定的，他家的麦积沤过，纤维比正常的要短，大部分已经消化……另一家我没有找到对比样本，不过根据这几个雷同的样本，基本可以肯定，牛就是通过这条路消失的。”董韶军道。第一次学有所用，再累对他也是一种振奋。

    马秋林听得频频点头，众乡警听得凛然一片，能从牛粪找到这么多证据，也算是仙人了，即便就不苟言笑的王镔，对于这个腼腆不多话的年轻人也多看了几眼，满眼都是佩服。

    “我给大家说一下我和指导员的发现。”马秋林清清嗓子道着：“29号，也就是前天，天气睛朗，村里大多数农户都把牛赶出去放放风，这儿的饲养习惯一般是冬春圈养，夏秋放养，冬天的大部分时间里都是关在圈里的，前天也就是天气好把牛赶出去啃啃沟里坡上的残草而已……谁知道，案子就这样发生了。”

    马秋林娓娓道来，当天放出去的牛有三十多头，以这里的放养习惯，很少有人管，一般就不管，天黑牛也能自己找回圈里，可当天有四头没回圈之后，村里人就急了，连夜在四周山上找，遍无所获，两人询问时侧重于在案发以及案发前的时间里是不是看到过陌生人，可恰恰让他们不解的是，这里发生的情况和观音庄类似，居然根本没有见到过陌生人。

    “大家看到村里的地势里，出村一条路，村子在山凹中间，四面环山，坡地长，冬天时间，树稀草稀，眼力好的，就对面山坡上有只兔子，也能看到吧？”王镔叹着气道着：“可我和马老寻访了三十多户，上百口人，有晒玉米的、有烧沤肥的、有砍柴的，奇了怪了，就没见个陌生人，牛就丢了。”

    对呀，老马识途，老牛认路，牲口的方向感比大多数人要强得多，既然走失不可能，那被无限接近于被偷的可能性了。

    “对，症结就在这儿，大家集思广益一下，牛是怎么被偷走的？这个对于找到偷牛贼很关键……虽然这里离二级路直线三公里，可要翻山越岭，路长大家走了，有十几公里吧？这么长的距离怎么把牛带走？肯定不是杀了，要杀牛了，不可能什么没留下；我本来想是牵走，不过根据村里人介绍，这牛不是那么容易牵的，陌生人想近前都不容易……我亲自试过，你到它跟前，它就跑，牵牛鼻子走只是一个说法，想把绳子穿进它的鼻子，恐怕没有那么容易，你首先得接近它，对吧。”

    “也不是不可能，了解牛脾性的人，应该能办到。”王镔插了句嘴。

    “对呀，这就反应出第一个特点来了，盗窃嫌疑人，有养殖经验，最低限度他应该熟悉牲口的胜性。比如我们几个城里来的，想牵牛鼻子，没那么容易吧。”马秋林笑着道。

    “好像也不对，再怎么说也不可能一个人陌生人没见到，牛就被牵着鼻子拉走了吧？”王镔道。

    “对，这是主要解决的问题，想通这一节，很可能就贼踪不远了。”马秋林道。看着众人，又补充了一句：“先前咱们想着，可能是投饲料，进行无人诱拐，不过这个想法被王指导员推翻了。”

    “原因是咱们这儿的山风相当大，特别是夜间气温低，过山风一过，比扫得还干净。”王镔道，听到这句话时，余罪的眉头皱了皱，似乎抓住了什么，不过一闪而逝。

    两位老人一唱一合，无比默契，可没说出什么具体内容来，下面的自然更说不出来什么，马秋林抛砖引玉地道：“大家都说说，有时候智慧就在群众中啊。”

    张猛看了看董韶军，董韶军很诚恳地道着：“我的能力仅限于此，抓贼我可不行……不过我觉得难度很大，既然能悄无声息偷走，那说明嫌疑人肯定是此中高手，让赃物消失的难度也不大，从二级路开始，二十分钟出市、一个小时出省，又是年节时间，肉蛋禽鱼的需求量很大，我想，失牛已经已经变成牛肉了。”

    这一点恰恰敲中了王镔的心结，他撇着嘴，好不为难的样子，这个案子呀，查的价值甚至比不查的价值要大，退一步讲，即便花上大量精力、人力查出贼是谁来了，可追不回失物，对于经费拮据的乡派出所，无疑是个雪上加霜的结果。

    “小猛，你呢？”马秋林道。

    “我觉得抓几个偷牛贼，多没意思。要有枪案杀人案什么的，包我身上。”张猛道，剽悍地一拍胸脯，把众乡警雷得傻眼一片。

    “逸风，别在下面说小话，有话放桌面上说。”王镔喊了声。正和李呆交头结耳，直埋怨肚子饿了没人管的李逸风惊得抬头了，他笑了笑，不确定地问着：“镔叔，这会上我有说话资格吗？”

    “让你说你就说，这么多废话。”王镔不中意地道。

    “嘿嘿，我觉得呀，这个呀……咱们另想辙成不？”李逸风不确定地道，马秋林异样了，出声问道：“想什么辙？”

    “我刚才想了想，回去找我爸，搞点什么贫困村帮扶项目什么的，要点拔款……”李逸风道，每每说及家里的爹，还是让他满有成就感的，不过话明显背道而驰了，马秋林异样地看看王镔，不料王镔也转性了似的，期待地问着：“能要多少钱？”

    “林牧项目，能有十来万吧。”

    “能要到吗？”

    “差不多吧，给谁不是给，还不如给咱们乡呢。”

    “可远水不解近渴呀，丢牛户五户，可怎么交待。”

    “这个……要不我想办法先给垫上？”

    两人的对话，只有乡里人能听懂，穷乡有穷乡的活法，要救济就是一种。董韶军和张猛面面相觑，可不知道案子怎么就转移到票子上面了，马秋林也不大懂乡里的事，他侧头问着一位有点傻样的乡警，乡警小声解释才明白了，这乡里每年都吃贫困补助，不少村还和县里一些单位结成了帮扶对子，也不稀罕，就是多少能要点钱而已。马秋林一下子明白了，这是想办法堤内损失从堤外给补点呢。

    众人商议的时候，董韶军的电话响了，他低头接了个电话，然后叫着余罪，两人附耳说了几句，这时候马秋林注意到了，一直锁着眉头的余罪像得到答案一般，舒展开了，他暗忖着，这小子肯定有新发现了。

    “静一下，静一下啊……要拔款、找补助的事你们自己办，但我觉得盗窃案既然发生了，立案了，就尽量不要草草结案，否则再遭贼怎么办？牛要再被偷了，难道再拿那点可数的拔款充数？”马秋林道。

    这一句暂时把声音都压下去了，王镔脸上显得有点不自然了，李逸风好容易在指导员面前卖了个好，他出声道着：“马老，您应该了解咱乡里的情况，你瞅瞅，走了一趟就把大家累成这样了，这都快过年了，总不能让兄弟们………”

    他的嘎然而止了，不是别的原因，而是余罪在看着他笑，看这表情李逸风有点心虚，那是所长折腾别人的惯用表情，他下意识的闭嘴了，此时才注意到，大家都发言呢，就是所长没开口，搁这乡里，所长可算是最高警务指挥了。

    “大家准备一下，明天开始介入案情……王指导员麻烦您老再跑一趟，让村里人放心，很快就会有结果。”余罪道，自己起身了，一句雷得众人不清，都还在争议这事能不能办，怎么办的时候，所长已经有结果了。

    起身，余罪笑着看看众人，那是一种极度兴奋和得意的劲道，就像曾经发现贩毒的主谋，发现贼王的踪迹一样，他走了两步，回头贱贱地一笑，给了句不阴不阳的话：

    “我刚刚想通了这牛可能是怎么被偷走的。我想他们可能还会来，敢大摇大摆大白天偷牛的贼，七头牛还填不饱他的胃口。”

    一言已毕，四座皆惊，耸然动容的王镔奇怪地看看余罪带来的人，张猛还迷懵着呢，董韶军有点愕然，连马秋林也在沉吟，余罪像是故意给大家留下思考空间一般，自己踱步出去了，一出门，马秋林问着：“小董，刚才什么电话？让余所长一下子豁然开朗了。”

    “周文涓的电话，检测结果出来了。在发现粪便的地方，有唾液残留，粪便周围，发现的那些绿色东西，是微量的绿色素，唾液中成份没有定性。已经送检去了，结果可能要慢一点。”董韶军道。马秋林蹙眉思考着，李逸风眨巴着眼瞅着众人一样迷糊，问着张猛道：“猛哥，我怎么觉得余所长不是找牛，像吹牛。”

    “要能给你吹出几头牛来，那不也解决问题。”张猛笑着道。

    “也未必，他在反扒队和贼打交道的时间可不短。”董韶军道。

    “那扒窃和盗窃不是一码事吧？”张关平道。

    指导员王镔又被说得六神无主了，他目光征询着马秋林，这位老盗窃案侦破专家眉头渐渐地舒展了，半晌他像余罪一样笑了笑道着：“他没吹牛，我可能也想通了……指导员，可以试试，有些事不能光想，得在实践中试试。关键是不能动静太大，而且牛得放出来。”

    又是一句让众人懵头不解的话，不过马秋林对想通了什么就三缄其口了，什么也没有透露，就这么糊里糊涂开始了，第一件事居然不是准备，而是睡觉……

