    161.第161章 岂堪心伤


    “许处，是我，余罪。”余罪道。

    电话的另一头，像是刚刚早醒，许平秋道着：“嗯，稀罕啊，督察还没有找到你？”

    “案子完了我会到督察处报到的。”余罪道。

    “那你……想问什么？”许平秋很平稳的口气，也许他知道余罪电话的来意。

    “你应该知道。”余罪道。

    “你不说我怎么知道。”许平秋道。

    “二冬的事，虽然我觉得你这人很奸诈，可勉强算个好领导，最起码一直照顾着战友的遗孤。”余罪道，心里或许根本没有把许平秋当做领导看。

    “那又如何？”许平秋道，冷冰冰的声音，似乎被无视后有点怒意。

    “这其实就是一个很简单的案子，贾政询、贾原青兄弟俩官贼一家，分局、派出所和他们沆瀣一气，把销赃做成了一个产业，为了保护既得利益，他们不惜劫解押车，捅人是意外，可袭不是意外，他们内外勾结，警匪一家，也不是什么意外了。”余罪的声音，同样很冷，这是一件很简单的事，他相信那怕有起码的警务素质也看得出来，何况又有了这么多间接的证据，只要往下查，一切就会水落石出的。

    “注意你的言辞，相比你们的抓捕，谁更像土匪你自己心里清楚。”许平秋道，平淡的语气里带着几分怒意。

    是昨天的事，也许确实有点出格了，余罪反驳着：“我像什么我自己清楚，他不是无辜的，有什么后果我自己承担。不过劫车袭警，伤我兄弟的事，谁来负责？”

    “你还是没有搞清楚自己的身份，你是人民警察，不是黑社会分子。就即便案子有疑点，也需要通过程序来查，怎么？难道让我也利用职权，像你一样胡作非为？想抓谁就抓谁？”许平秋的声音保持不住平静了。

    “可是有人在胡作非为，一直在掩盖真相，您也准备置若罔闻吗？”余罪问。

    短暂的沉默，似乎这句话让许平秋考虑了很久，不过他还是很郑重地道着：“余罪，有些事我不想多说，不过你应该明白正常的体制内，不是拳头硬和有枪说了就算，就即便你身着官衣，也只能依律办事，你是警察，不是讲义气的江湖人，你得学会讲证据……这件事你想想，就即便把贾政询抓起又会有什么结果？检察上难道会看在我的脸面上审核通过，法院难道会看在你们兄弟情份上，给他定罪……你在听吗？”

    “我在听，我明白了，你是根本想抽身事外……我也想说一句话，下面的兄弟命都差点丢了，上面的还在拼命掩饰，你不觉得大家会觉得为这身官衣卖命，卖得不值吗？”余罪道。

    许平秋一下子被激怒了，他一梗脖子，要说什么时间，却听到了电话挂断，嘟嘟地盲音。他忿忿回拔过去，电话被掐了，连拔两次，两次被掐。一刹那时，他怔了怔，这好像是余罪第一次给他打私人电话，不过没人像其他干警一样为了点家务私事，而是为了……他的兄弟！

    他怔怔地拿着手机，站在家里舆洗室的镜子里发呆，他看到了镜子里一个苍老、皱纹横生的脸，他突然也发现了，那张脸上有很多很多的苍桑、无奈、世故，再也不像曾经热血澎湃的时候，那位号令数千刑警的总队长了。

    在镜子怔了好久，他有一种想站出来的冲动，不过更清晰的是理智，一个搞电单车销赃的商人是个小角色，可一个区里副区长能有多大的人脉他清楚，他甚至几乎不用调查就可能揣摩到，那些手脚从来就不干净的派出所、分局甚至支队某些人，早和这些有权有势的穿上了一条裤子，这样的权钱利益，在他看来，不是那么容易打破的。那案子将会没有悬念地这样往下发展：

    通缉袭警嫌人曹小军，这样人渣迟早会落到法网里。到那时候就是证据确凿，依法量刑；而幕后买凶的人，暗地销赃的、还有循私枉法的，又将会用惯有的方式生活在他们的灰色世界。

    对此，他同样愤慨。

    不过，他无可奈何。

    他有一种错觉，仿佛是自己辜负了、抛弃了兄弟，仿佛在一个看不见的硝烟的战场上，他是逃兵………

    …………………………………

    …………………………………

    轻轻地回过身，余罪透过玻璃小窗，看了还在熟睡的二冬一眼，没有再回去，悄悄地走了。

    人抓了，又放了，抓的人无罪，抓人的有错

    这是一个简单，而又合乎法理的结果，不过这样的结果，让他因为昨天的事仅存的一点怜悯消失得无影无踪，代而言之是满腹的怒气，那股怒火，几乎要把他全身烧成灰烬了。

    奇怪了，越是应该怒发冲冠的时候，他却显得越从容和安定，甚至比昨天站出来带着反扒队的兄弟集体脱离指挥还要从容。消息是张猛传回来的，已经不是秘密了，两个参与劫车的嫌疑人被朔州警方连夜解押回省城，已经交待了凶手，现在二队全队开始全力以赴抓凶手了，至于涉嫌销赃的张和顺以及贾政询，暂被释放，今晨余罪才知道，北营那个销赃窝点，租下地皮的人居然是姚向东，而给这个团伙看门的杨声旺也上了嫌疑人名单，他估计，老头自己都不清楚已经成了重点嫌疑人。

    凶手姓曹，名小军，也是个劣迹斑斑的二劳分子，成为袭警案的凶手名至实归。

    可余罪眼中的凶手不是他，这个和贾浩成根本没什么交集的人，除了受雇于人，再没有第二种解释。

    这个显而易见的答案，但揣着答案的人，堂而皇之地从刑侦二队走了。

    他本以为拼到这里可是歇歇了，可不料在这种情况下都能逆势翻盘，他知道还是小觑了幕后黑手的能量，那个人是谁已经显而易见，从派出所到分局、到支队，那关系网，比天网恢恢还要大得多。

    下楼，刚出门厅，他下意识地后退，躲开，不过晚了，面包车前站着两位督察，旁边是他们的车，他们在车前估计等了良久了，这辆车再破也是公车，车上有定位，他忙得焦头烂额，把这个细节疏忽了，眼看着两人，面朝他而来，引起了周围一片异样的眼光。

    我为什么要躲！？

    余罪突然停住了脚步，几步朝两人走去，都是警察，多少给点面子，督察掉转头，等到了督察车前，余罪从容地走上来，看着两人，又见面了，其中的一位高个子，向余罪伸着手，笑着道：“失敬了，没想到了遇上了猎扒高手……不过我那证件，好像不值几个钱吧？能还给我们吗？”

    就是昨天在队里扒走人家证件的两人，余罪笑了笑，从口袋里掏出来，两人，拍到了对方手里，另一位正准备开口时，余罪抢白了，直道着：“喂，通融一下怎么样？”

    “通融！？”另一位笑了，见到督察吓腿软的警察有、满头冒汗的有、甚至吓得泪流满面苦苦哀注的的也不缺，从来没有人这么堂而皇之要求通融的。

    “对，通融一下，再给我几个小时。”余罪道。

    “不可能了，你们队包括队长，一共四十六人，除了躺在医院的，已经全部宣布停职反省，你是最后一个……别给自己找麻烦。”拿到证件的向余罪伸手了，那是继续要证件、警械，离开了这东西，就警察也成了没牙的老虎。何况这个人，是局里点名要直接隔离审查的。

    不过这个人还是让两位督察多看了几眼，带队集体脱离指挥，在那种情况下，端了两个窝点，一口气抓了十几个嫌疑人，据说窝点的赃车总价都有十几万，案情并不难，就道听途说的，估计也能猜到个七七八八。

    这个世界，有时候真相是想出来的，而且也仅限于能想一想。两位督察对于余罪抱之以很景仰的一瞥，也是这个世界，敢捅真相的人，都值得尊敬。

    僵着，余罪没交，那人再要说话，余罪抢白道：“别逼我，我有很多种办法脱身，包括刚才，不过不需要逃跑……楼上就躺着我的兄弟，可我们辛辛苦苦找到的嫌疑人，却堂而皇之地从刑警队走了。”

    “凶手已经通缉了。”有位督察道。

    “凶手不重要了，雇凶的才重要，有人在买凶。”余罪道。

    “兄弟，别太执着了，想想自己，你摊上的事不小，不要走得太远了。”拿证件的督察缩回了手，不像抓人，反而劝阻，把人带回去，大不了三查五审，还是警察，可要再胡来，恐怕下场要和脱离指挥的协警一样了。

    “所以，我只要几个小时，走得不会太远。我办点事，做恶的总该得到点教训，否则下一次，不知道咱们那位兄弟又有受伤。完事后我会主动去督察处接受处分。”余罪道，两位督察皱着眉头，似乎在犹豫，余罪又道着：“过了今天，我估计就不是警察了，可最后一天，我想当一位好警察。你不能剥夺我想做点好事的权力吧？”

    余罪笑着道，笑里仿佛带着无形的威胁，像玩笑，又不像玩笑。

    督察笑了，高个子对另一位道着：“要不，咱们再去其他地方找找？”

    “好吧，反扒队的都精于化妆，还真不好找那个叫余罪的。”另一位道，上了车，开车的那位一指余罪，不计前嫌地道着：“小子，警察里有你这么操蛋的人真不是好事……不过，是件幸事。天黑之前，督察处报到，否则接下来就是执法队来找你了。”

    两人拍门而走，副驾那位，很严肃，很复杂地手在额前做了个势，像一个警礼。

    无暇顾及两人怪异举动中的内容，余罪没乘单位的车，直奔出医院大门，拦了辆出租，司机问他去哪儿，他一下子语结了，胡乱了应了句：“先走着，我想想。”

    怪人特别多，司机异样地看了眼，往前走了，走了很远，余罪想到了一个人，又糊里糊涂下了车，拔着电话，通了，他小声问道：“老二，有空么？我有事找你……废话，当然是急事了，十万火急，你不来可再见不着我了，咱兄弟一场……什么？不算兄弟，你真不要脸，前段时间光吃就吃了我们多少顿，刚消化完就不认人啦？赶紧来，我在……你在哪儿吧，我找你去。”

    知道了个地址，余罪拦了辆车，匆匆而去………

