    214.第214章 可怜妻小


    朔州市三环外新苑小区，进进出出的警车忙碌着，小区十八幢三层一户，房间里外进出着警察的身影，这是来自朔州市技侦中队的警员，因为女知情人缘故，还专配了两位女警配使询问，其余的，在检验着房间里留下的物证，偶而间举起相机，对着可疑地方拍照。

    已经确认无误，这里就是省厅列出的一号嫌疑人李宏观的又一落脚地，意外的是，他并不像想像中躲藏着，而是化名为王国强，在这里娶妻生子安家落户，一古脑把该办的事，全给办了。

    女方是一个恬静的少妇，三十六岁，比嫌疑人整整小了一轮还多，毫无意外的是，她不但不知道丈夫的真实身份，连真实年龄也不清楚。

    孙羿和吴光宇帮着地方同行的忙，毕竟是省厅列出的重点嫌疑人，地方上不敢不重视，把精干的警力都调来了。只不这作法实在让董韶军大摇其头，再怎么小心，此事之后恐怕当事人也无法回到原来的生活中了。刚来的李逸风倒是悠闲，还瞅空和地方的女警搭讪，许是风少确实帅的缘故，搭讪的后果是女警把孩子交到李逸风怀里了，李逸风苦着脸，扮上奶爸角色了。

    阳台上，女人还在哭啼，一直接受不了这个事实，询问进行得很慢，女警也顾忌着她的情绪，不敢进行的快了。

    趁着这个时间，余罪在屋里踱来踱去，寻找着自己感兴趣的东西，此时对马秋林的佩服又进了一层，这老头几乎是有过目不忘似的，随便看了一眼，就把需要查的地方都列给了技术中队的人了。而那些感兴趣的地方，余罪觉得自己未必能全部看懂。

    卧室，淡绿色的暧色调，很温馨，床头上两人结婚照，床尾对面墙上是一幅海景的装饰图，一位女人扬着手臂，在面朝大海，碧蓝的颜色和这个房间的色调搭配起来，让人觉得很清爽的感觉。童床就在大床边上，洒满阳光的窗台，一幅椰子壳、小贝壳做的玩具，摆放着小孩子的照片，拧着鼻子好调皮的表情。

    这么温馨的地方，即便是余罪也难得地觉得心里开朗了不少，踱出了卧室，又进了主要查证的地方，李宏观，或者叫王国强的书房，这里几乎没有什么可查的，一面墙全是书柜，而书籍类型大多数是医药和畜牧类的，这和他的专业相符，本身就是省农校毕业的。唯一能吸引眼球的东西恐怕就是书桌那个古色古香的笔架了，没错，这个人书法相当了得。墙上那字余罪瞅了半天不认识，他认了半天才认了个“不如妇女”，觉得不对味，把董韶军叫进来，才知道这龙飞凤舞的字叫“不如归去”。

    被人斥了一番文盲，余罪也不着恼，其实他现在很后悔当年没好好学习的，刑事侦查是个相当宽泛的学科，特别是像这种从蛛丝马迹中寻找可能忽视的线索，需要你对嫌疑人作一个全方位的了解，可偏偏很多嫌疑人并不是他曾经想像中，和他一样不学无术，很多在某些领域都是佼佼者，很多的行为习惯透着浓浓的文化氛围，一遇到这种情况，他没来由的就羡慕解冰、骆家龙那种家世和教育。

    比如此时，医药、书法，甚至……感情，就是个嫌疑人，外面那位女人对他爱得还死心踏地，两个多小时了还在哭哭啼啼，这要有多深的感情才能到这个样子？而且，据他所知，李宏观的发妻和警方也是严重不配合，同样在护着这位已经杳无音信的变心丈夫！

    “警察同志……他不是那样的人……你们是不是搞错了。我们结婚三年多，他一直对我很好，有了宝宝，他幸福得做梦都能笑出声来……虽然不常回家，可他在外面也是省吃俭用，说将来要给宝宝一个好环境……呜呜……你们不是搞错了……”

    女人还在哭着，从警察找上门到现在，眼睛已经哭肿了，可无法否认的事实上，现在已经无法联系上心爱的丈夫了，而且对女警提出的几个时间点，恰恰能证明，这位模范的“丈夫”不在朔州。

    当然在策划制药和偷牛了。

    这是个不算漂亮也不算丑的女人，余罪看着她，像迷恋一样痴痴地想着，断续的询问中，女人回忆起了他们的初识，是在公园的一次邂逅，女人是公园管理处的，某次她发现一位临湖而叹的男子，以为他要轻生，她好心地去劝，却不料和这位谈得颇来，他不是轻生，而是在湖边沉思，一个邂逅成就了一段姻缘，说着的时候，女人的泪迹未干的脸上，甚至还有着幸福的笑容。

    余罪痴了，他在一瞬间，有点意外地想起了自己的身世，那时候自己也像李逸风怀里那个孩子一样，傻傻地、什么也不懂，不知道将来的身世已经改变了。他叹了口气，回头时，看到马秋林不知道什么时候去而复返，向他招招手，他悄悄出来了。

    都出来了，细节要留给朔州的技术中队慢慢查了，李逸风、董韶军、孙羿、吴光宇，各自出来时，都是一脸丧气，叹着气。

    一叹这王八蛋，真是作孽。

    二叹这傻婆娘，真是没治。

    “呵呵，你们当警察都不合格，不能对于任何一个案子带上感**彩，否则影响你的判断。”马秋林笑着道，他看余罪时，余罪平静的表情里，诲莫如深。

    “不带感**彩可能嘛，就是这些傻婆娘，一点防范意识都没有，孩子都有了，居然不知道丈夫有问题，连年龄都不清楚。”吴光宇叹道。

    “伪装的太好了。”董韶军道：“购房迁户到朔州，原籍又在撤乡并镇时候的吕梁穷地方，那偏远地方，一条烟就能在乡里开个证明，回头就到派出所迁户口……你们别不信，羊头崖乡都有一辈子不出门，连身份证都没有的。”

    众人哭笑不得，李逸风道着：“不管怎么说够损的啊，老婆孩子一扔，他妈的，自己个逍遥去了。哎我怀疑呀，这家伙不会在外面还娶几房老婆吧？”

    “有一房就查了这么久，再有几房，得把咱们累死。”孙羿道，不过他的观点稍有不同，纠正道着：“我觉得他也不是那么差，房子、车子都给老婆了，走前还给老婆留了十万块，就正经八百俩口子，也不过如此吧？”

    几个讨论着，一层楼下去了，马秋林一揽余罪问着：“小余，你该发表下意见了，直接点，在那儿找他？”

    “应该在一个他留恋过的地方，在他认为归处的地方，不过很可能他经营的时间不短，应该比这里更难找。”余罪道，说了几句大伙都没明白了话。

    “我猜，应该离这儿很远。这儿是个邂逅。”马秋林道。

    “可我们离他这儿，已经很近了。”余罪敲敲自己的脑袋道。

    这话也就马秋林理解，他继续问着：“你认为他是个滥情的人吗？”

    “不是，恰恰相反，我觉得他是一个很有责任感，而且很专情的人。”余罪道。

    “那你觉得他是个丧心病狂的人吗？”马秋林又问。

    “不是，好像是一个很自律的人，我猜想，说不定因为郁郁不得志，转而采取这种极端和另类的方式来证明自己……人活着都是需要点成就感的，就没有成就感，也需要点存在感的，特别像他这样，能配制出天香膏的人。”余罪道，脑海里闪过居住地的景致，有点地方豁然开朗。

    “那你说，接下来，应该怎么找他？这个留恋的地方、归处的地方，可是个宽泛的词。”马秋林问，似乎故意难为余罪一般，余罪停步了，就在楼梯的拐角，同学几位都停下来了，听出点味道来了，现在明白面前这位盗窃案专家不是徒有虚名了。

    “女人。”余罪突然道，眼睛一亮，补充着：“我们有思维的子弹，可能他有思想的症结，一个模范丈夫、一个自律而专情的男人，恰恰是通过重婚被咱们发现的，这太不合情理了……症结很在，应该就是答案所在。”

    董韶军一吸溜嘴巴，好像听懂了，不过答案卡住了，他一下子反应不过来，马秋林笑了笑，继续走着，边走边来了句兴慰的叹息：

    “可能是正确的，也可能是不正确的，前妻，重婚妻子，还有已经去世的旧情人……恐怕还要有啊，有咱们忙的了。

    微笑而去，余罪追着请教上了，董韶军也来劲了，围着马老问东问西。

    后面几位严重不学无术的就傻眼了，李逸风愣着看看孙羿、吴光宇，怀疑地道着：“啥意思，这怎么跟放外国屁样，我一句都没听懂？难道重婚的，能叫专情？”

    “有什么问题？”孙羿问。

    “要是这个逻辑，那我这经常找嫖的，岂不是情圣了？”李逸风小声道。

    孙羿噗声一笑，和吴光宇一使眼色，吴光宇喷上来了：“吹牛，还经常？”

    “就是，一看就是处男。”孙羿挖苦道。

    哎哟哟哟，这个是侮辱，李逸风气得追着表白着：“兄弟我这么风流倜傥人物你们居然叫我处男，你们什么智商？想当年十五岁破处，到如今少说也是千人斩级别了。”

    “信也可以，讲讲你第一次，我们判断一下，说实话了没有。”孙羿严肃地道。

    李逸风得意的开讲了，话说当年在武装部大院，特别喜欢隔壁的一位大姐姐，某次下雨，故作找避雨地方，以一种可怜兮兮的惨相成功的博取了大姐的爱心，然后在换衣服脱得只剩短裤的时候奔出来表白………关键的时候，李逸风突然发现两人坏笑着，他呸了生气了：“拿我开心是吧？不给你们讲了……想知道后来吗？卖盒软中华告诉你。”

    一扬头，贱贱地，得意地上车了。哎哟，气得孙羿和吴光宇追着，一直两眼发亮地问，后来怎么样了？后来怎么样了？

    有马老在，没有造次，一行人回到了下塌的宾馆，又过了两天，根据反查到李宏观以假身份出入车站和机场的信息指向，这一行人重新踏上了漫漫的寻人之路…………

