    226.第226章 欲取先诱


    有句话叫天生我材必有用，像狗少这号人，还真有有用的地方，比如吃喝玩乐，要比大多数人精通很多。

    余罪一回所里就被李呆拉走了，等到了狗少准备的场地，着实被震惊了一下子。

    地方就设在羊头崖乡枣树坪上，这儿曾经有一座废弃的庙宇，庙前有一大块空地，青蒿早被清理得一干二净，放上了烧烤架，李逸风鼓着腮帮子正在吹木炭；一旁垒着一个石头灶，李拴羊正搅锅里的炖食，场地中心放了两张简易桌子，透明的大玻璃皿里，放着冰块和啤酒，不远处叽叽喳喳的女声，安嘉璐和欧燕子正玩得来劲，再仔细一看，是孙羿爬在树下，往下摘苹果呢。

    换了警服，安嘉璐穿着一身雪白的运动装，头上却扎着一条长长的红丝带，和白色冰帽相配着，在满山的青翠和浓绿间显得格外耀眼，她不经意回头瞥了眼余罪，她嫣然一笑着，又仿佛有什么羞涩一样，不好意思地侧过脸了。

    这么个小清新法，已经习惯脱光肉搏的余所长那受得了，一下子觉得心刷地一声，不知道掉那儿去了，整个人失魂也似地，呆立在原地，像所有的雄性动物一样，有原始的冲动了。

    “哎，所长，你咋拉？”有不知趣的问上来了，是李呆，还推了余罪一把，余罪惊省间，赶紧收敛形神，抹了把嘴里的口水，这个小动作被李逸风捕捉到了，他嘿嘿地小声奸笑着。余罪二话不说，上前一把拧住李逸风，摁低脑袋，压低声音问着：“说，到底怎么回事？”

    “什么怎么回事？”李逸风得意地问。

    “她们怎么来了？”余罪呶呶嘴问。

    “难道你不喜欢她们来？”李逸风好奇地问。

    “废话，我巴不得呢。”余罪脱口道，不过马上省得李逸风是下属，于是又一整脸色道：“同学嘛，早该聚聚了。”

    “所以呀，我就把您老心里想的事给办喽，我告诉她们了，是您极力邀请来羊头崖乡观光的……而且要给她们一个大大的惊喜，让她们在这里留连忘返……让她们爱屋及乌，捎带着也喜欢上所长，您老人家……”李逸风替所长抚着心跳加速的心口，边恭维，边观察着余罪的眼神，看余罪快心神失守的时候，他轻轻地问着：“所长，您说我办得这事，还行吧？”

    “不错。”余罪兴奋地道，眼睛眨也不眨地看着飘扬的红丝带，那像有特殊的魔力一般，吸引着她的视线。

    “您是不是喜欢安嘉璐那妞？”李逸风好奇地问

    “当然喜欢。”余罪道。

    “想不想上她。”李逸风八卦了，开始窥探领导**了。

    “当然想了。”余罪没防着，漏嘴了，一说马上省悟了，低头瞪了李逸风一眼，然后踹了一脚，李逸风乐得直奸笑得瑟，余罪也笑了，再怎么说，狗少这回办得事还真遂人心意。

    看来准备的时间够长了，一切妥当，锅里炖了三只土鸡，山蘑菇炖的，李逸风准备了半爿羊肉，不一会儿高小兵又从家里扛来了一袋子，新枣、未褪皮的青核桃、几样水果，一干人自己动手，开始准备中午的吃食了。

    干这活反倒是乡警们利索，那俩城里来的小公主看看这个好奇，那个也好奇，特别是高小兵拿着一摞饼子和红薯干，她们尝了尝，连叫好吃，欧燕子幸福地道着：“哇，要能生活在这儿多好。天天吃这个。”

    “这个还好？土豆饼，红薯干。”李呆愣了，这季节，乡下吃不了的都喂猪了。

    “还不好吗？我现在觉得乡下人最幸福。”安嘉璐也道着，那味道恐怕是她首次尝到。

    乡警们笑了，城里人也笑了，孙羿拿着把弯头小刀，撬着青皮核桃，余罪教两位女生剥着皮，露着白生生的嫩核桃仁，放嘴里示意着怎么吃，看着两位女生大惊小怪地吃着赞着，他这里也油然而生一种好幸福的感觉。

    “余儿，真没发现啊，你们乡警活得真滋润。”孙羿不无羡慕地道着。余罪谦虚地说了句：“是你们来了才这么准备，平时没这么滋润。”

    “算了吧，你带领众乡警贩运化肥、倒卖大米，李逸风已经当事迹给我们讲了。”欧燕子笑着道，余罪脸一拉，李逸风却是补充着：“挣了好几万呢，极大地改善了我们乡警的生活水平，对不对呀，呆头。”

    那几位乡警自然是参与者，没少捞好处，齐齐直赞所长英明。两位女生笑得打颠，余罪小脸红得发紫。不好意思地说着：“那个，就挣了点运费，主要还是方便人民群众……今天咱们就来玩来了，不谈生意啊。”

    “吓死你呢，又不朝你借钱。”孙羿呲了句，看看乡警这劲道，还是感慨乡下舒服，欧燕子却是问着余罪道着：“余罪，知道张猛走了吗？”

    “知道了。”余罪轻声应了句。李逸风却是接上茬了：“早知道了，他就是来我的羊头崖乡，被土豪村官勾引走了。”

    “你问你，多什么嘴呀？”欧燕子不高兴了翻了李逸风一眼。李逸风装腔作势，敬礼道着：“是，不多嘴。”

    咦？好像不对，李逸风现在说起张猛来没有多大怨气了，可在欧燕子这儿，似乎气短了，看来，这家伙目标转移了，余罪心里暗笑着，一笑时，不经意和安嘉璐的眼光对碰在了一起，他慌忙去躲，一躲之后，又偷偷回瞟，却不料安嘉璐的眼光根本没动，还那样盯着他，一下子猝来的紧张让余罪有点慌乱，有人噗哧一笑时，似乎发现两人的心有戚戚了，两人像做贼一样，迅速撤走了目光。

    是欧燕子，恐怕她也窥到了两人的不自然，只有孙羿这个感情大条的还在撬着核桃，发着牢骚，偶而捎带着骂着牲口这货色，余罪坐近了点，酌斟着言辞道着：“我觉得不应该谴责他，为一个喜欢的女人放弃自己的理想，这不是一般人能办到的。”

    “是不是女方担心他工作的危险性太高，给他找了个岗位？”安嘉璐好奇地问。

    “肯定是了，二队的训练和实战一直就有点变态，正常人那受得了？”欧燕子道。

    “那你说的意思，我不正常了？”孙羿不高兴了。

    “你不就个司机吗？”欧燕子道。

    “哦，那倒是……不过也确实有点不正常，我在二队开车，有一个月，跑了一万多公里。屁股上都磨出茧子来了。”孙羿道，说起这个，有一种无语的感觉。

    这种敬业对于余罪来说很陌生，他很下意识地不去插嘴，偏偏这时候有个不知趣的李逸风，放下刚烤的羊肉，很豪气地道着：“我就佩服二队的哥们，那出来都是一等一的警察，其实我也有那个理想，惩恶扬善，除暴安良……对不对，燕子姐？”

    欧燕子嘟着嘴做了个鬼脸，在座都知道狗少是个什么货色，俱是笑而不答了，李逸风却是拍着胸脯宣布着：“我正式宣布啊，从今天起我要做个好警察，你们以后不许叫我狗少，还有，你们再干什么偷鸡摸狗的事，别喊上我啊。”

    李呆愣了下，不悦地回驳着：“没喊过你，都是你喊我们。”

    众人一笑，看着李逸风尴尬的表情笑得前附后仰，这位被安嘉璐斥走了。安嘉璐余笑未尽地回头问着余罪道着：“余所长，说说你们平时怎么偷鸡摸狗的，看样子干得不少啊，都要发誓戒掉了。”

    “别理他，他就一人来疯。”余罪笑道，有点尴尬地不敢往下接这个话题了。

    不过今天全亏了人来疯的张罗，嫩白的核桃仁子剥了十几掰，李逸风安排野炊已经开始上桌了。炖的整鸡香飘四溢、烤得羊肉绵柔香浓、再配着一大堆山货，就着冰镇的小啤酒，众人说说笑笑，吃得那叫一个开怀。

    饭间余罪旁敲侧击问着，才知道是李逸风去鼓动欧燕子，欧燕子又拉安嘉璐，两人都是专程请假来的，还带上了轮休的司机孙羿，余罪看李逸风和欧燕子不时地眉来眼去，他严重怀疑，这家伙有点假公济私，怪不得虎妞和张猛正式处男女朋友对他的打击也不大，要搁以往，起码得找个有妞的地方荒唐上几天才会露面的。

    也罢，有目标总比胡搞强，余罪看着两人，想起了李二冬，那兄弟还不知道猫在什么地方盯嫌疑人呢，每每欲成人之好，结果都是阴差阳错，他觉得自己这媒人是操心过甚了。

    说是野炊，吃起来基本是浪费，两位警花根本没吃多少，吃着就奔着在野地玩上了，看什么也新鲜，反倒便宜了孙羿和几位乡警，一个一个滋吧滋吧吃得甭提多带劲了，余罪浅尝辄止，心思多了，胃口就小了，不一会儿便坐在石头灶跟前发呆。

    叮，轻微一声，他觉得自己胳膊上那儿疼了下，不过已经习惯乡下的粗线条生活了，他没在意，抚了抚胳膊，没当回事，看着欧燕子和李逸风，以一名刑侦人员的心态在阴暗地分析着，这两人是不是有往犯罪深渊继续下滑的倾向。

    当，轻微一声，余罪一捂脑袋，有点疼，气着了，这回可是实实在在被袭，他寻找着袭击方向的来源，坐在不远处旧庙神龛边上，安嘉璐正似笑非笑地看着他，意外地向他勾勾指头。

    要是乡警，肯定屁颠屁颠就去了。

    可所长不一样，他眼瞟着众人，看李逸风和欧燕子说得起劲，孙羿和乡警们扑克甩得热乎，确定没有被误解之虞后，这才屁颠屁颠奔进来，手里拿着饮料，顺手递给安嘉璐，那么尴尬地，贼贼地，兴奋地笑了笑。

    “你笑什么？”安嘉璐笑着问余罪。

    “这不是刻意的笑，当领导嘛，总得这么一副亲民的表情嘛。”余罪笑着坐下了，一句惹得安嘉璐忍俊不禁地笑了，露着一圈整齐的贝齿，她拧开饮料，抿了一口，回头看看像手足无措、像紧张兮兮、像欲言又止样子的余罪，随意地道着：“好像随着时间延长，我们的陌生感越来越强了，有这种感觉吗？”

    “有。”余罪机械地点点头。

    “那你知道原因吗？”安嘉璐不无好奇地问。

    “是不是都忙啊。这点可以理解。”余罪把话往岔路上拐。

    “不是吧，某些人很清闲，倒卖化肥、贩运大米、收购高梁玉米，听说生意做得蛮好嘛。”安嘉璐似乎是一种揭露的口吻，边说边看着余罪，总觉得他干得吧，你用任何逻辑都无法正确解释。

    余罪撇撇嘴，有想揍李逸风一顿的冲动，本该捂着的事，恐怕现在要被要狗少当业绩吹嘘了，他瞟了瞟安嘉璐，羞赧地，很谦虚地口吻道着：“你这个用词不太准确，不是倒卖，而是给乡里解决贫价化肥的问题，粮食嘛，主要也是把乡警组织起来办点实事，方便群众……警民一家人嘛，这些事有助于增进感情。”

    安嘉璐听得如此解释，头一仰，哈哈大笑了两声，别人看时，她又觉得很不雅了，赶紧地掩着嘴，不过笑得花枝乱颤，不时看着表情变得庄重，正努力扮个所长样子的余罪，那股子笑意，却是想摁也摁不下去了。

    这种时候就是男女相处最为惬意的时间，话语轻松、气氛活泼、笑声连连，异性之间相处的怡情之处也正在于此，当你看到对方一举一动，总是透着亲切、可爱甚至可笑的时候，会在不知不觉中拉近距离。

    安嘉璐来的时候有点忸捏，心里免不了还有点芥蒂，不过在看到余罪的时候，她说不清为什么那些小小的不愉快会马上烟消云散，这位混迹在乡下的小警一瞬间给她带来快乐，比在五原一个月都多，她笑着的时候以一种审视的眼光看着余罪，似乎想发现这位其貌不扬的家伙身上，究竟有什么魔力似的，边看，边笑……她忍不住想余罪要穿上警服叱喝玉米换大米的样子，那应该是多么的滑稽。

    这么看，这么笑，可笑得余罪六神无主了，女人这小心思，要比嫌疑人难琢磨多了，余罪揣不清楚，自己是个滑稽的小丑样子，还是可爱的男生角色，不过数月来第一次如此近距离地接触，那股子兴奋总也挥之不去……是啊，这么火辣辣的天气，他连安嘉璐鼻尖上了汗珠子也看得清清楚楚，那晶莹剔透的样子，里面似乎还倒映着自己的影子嗳！

    “喂，说话都走神啊？”安嘉璐发现了。

    “啊，那有，我聚精会神在倾听。”余罪搪塞道。

    “是不是应该你说了？”安嘉璐笑着道，一笑时，白腻的脸蛋上浅浅的一个小酒窝，好清新的说。余罪使劲的抿抿，直把欲流的口水咽进去，艰难地问：“你让我说什么？”

    “这么费尽心思地搞个野炊，还假逸风的手搞……不会就为了吃饭吧？”安嘉璐睿智地审视着貌似别有居心的余罪。

    妈的，误解了，不过误解的正中下怀，余罪笑了笑，直道着：“增进一下感情，拉近一下距离，这不就是吃饭的用意嘛，都这么长时间没联系了？”

    “是你没联系好不好？某些人是不是做错事了，心里有愧呀？”安嘉璐白了一眼，好傲气地说。

    “你指谁呀？”余罪愣了下，感觉到那事的副作用了。

    “指那位，抱着李逸风表白的人啊。”安嘉璐点明了。

    “那是酒后失言。”余罪难堪地道，那回的人丢大了，如果不是张猛离职，他估计自己到现在仍然是同学嘴里最大的笑话。

    “我怎么觉得，是酒后吐真言呢？”安嘉璐有点责怪、有点不忿、甚至有点质问的口吻，直勾勾地看着余罪。

    “你也作为执法者的一份子，就即便不赞同，也应该尊重我酒后吐真言的权力吧？”余罪严肃地道，迎着安嘉璐质问的目光，那么严肃而正色，倒把安嘉璐唬住了，不过接下来，余罪一百八大转弯了，脸一苦、眼一眯、表情如此的哀怨，像受了委曲一样补充着：“因为我醒着的时候，我不敢说呀。这又不和在学校一样。”

    安嘉璐一怔，跟着毫无征兆的眉色一动，放声大笑了，又气又好笑拿饮料瓶子戳着余罪，在他这儿，恐怕连个生气的样子你都别想保持下去。

    确实也是，不管是尴尬还是矜持，在遭遇余罪没皮没脸的贱性时，一定会消弥得干干净净，两人的话题转向张猛的事，余罪和别人不同的观点，似乎更契合安嘉璐的感受，她现在已经恨屋及乌，不怎么喜欢二队那个地方了；说完张猛的事，又说欧燕子的事，还真是阴差阳错，这么帅的小官二代经常去省城缠人，欧燕子据说已经有所松动了，这点余罪觉得已无悬念，就狗少这家境，要是真是省城买套房子再把工作一调，他绝对是大多数美女青睐首选。

    话题说了很多，却都不是两人的事，至于两人之间的事，每每在相视一笑间，已经明白了，不用说了。等着孙羿和众乡警们吃完，准备好的节目开始了。

    于是在午后的阳光下，一干小警席地而座，两位城里的美女联袂唱了曲根本没听懂的英文歌，唱的时候看着人是吧嗒吧嗒流口水，唱完是劈里叭拉鼓得手掌发疼，李逸风在玩上可是登峰造极了，让口齿不利索的李呆讲方言，教五音不全的拴羊唱歌，每每笑料出时，惹得一干人笑得前附后仰，烦忧皆忘。直到下午五时才忙着收摊回城。

    安嘉璐那样余兴未尽的样子，直让余罪有一种好满足、好惬意的感觉。

    连回城都准备好了，李呆和拴羊早把所里存的东西，一股劲给孙羿车里塞，核桃、红薯干、土豆饼，还有新下的枣和焖煮的豆子，孙羿多也被乡警们热情感染，直道这里可比二队热情多了，浑然没发现狗少和余罪那点鬼心思。

    “燕子姐，下次去省城，我给你打电话啊。”李逸风殷勤地开着车门，欧燕子却是傲娇地道着：“别给我打电话，我不一定在。”

    “那好，我直接去找你啊。”李逸风厚着脸皮道。燕子一愣，安嘉璐噗哧声笑了，她装模作样地上车，看着不想走，又必须走的欧燕子，笑着问：“燕子，要不你在这儿再玩两天。”

    “好啊，好啊。我给你做饭。”李逸风巴不得了。

    “谁稀罕呀。”欧燕子白了眼，上车了，众乡警哈哈大笑着，李逸风一点也不脸红，直给燕子姐关后车门，要走时，另一面的车窗响了响，安嘉璐一看是余罪，摁下的车窗，期待地看着余罪，似乎有什么话想说，余罪严肃地道：“我是不会给你打电话的，你做好心理准备啊。”

    “什么……什么意思？”安嘉璐好奇怪的感觉。

    “没听逸风说嘛，直接去找你。”余罪呲笑道，安嘉璐手指一戳，是个匕首攻防动作，余罪笑着一闪，她做了个鬼脸，把车窗合上了，合上时留下了一句悦耳动听的声音：“稀罕呀，爱来不来！？”

    车走了，车窗里扬着两只再见的小手，忽悠悠地让李逸风和余罪伫立了良久，余罪想着那一颦一笑，感叹了：“感觉真好啊。”

    是啊，离曾经纯情的日子好久远了，好喜欢这种青涩和朦胧的感觉。

    “确实好，野炊就这么爽。”李逸风看着余罪，兴奋地道着：“要是野战，岂不是尼马要爽歪了。”

    余罪一呃，心情全被破坏了，扭头就走，不屑于这家伙为伍，可不料此事对李逸风仅仅是个开始，他追着余罪问着：“哥，兄弟这回给您老安排的，满意不？”

    “勉强吧。”余罪当然高兴了，勉强给了句表扬。

    “您要喜欢，我经常给您老组织这么几次，保证不重样……想追安美女，兄弟一定尽心竭力，保您满意。”李逸风道，这家伙杂七杂八，学得比较乱，拉关系起来像个江湖骗子。不过不得不承认，这官宦之家出来的，在揣摩人心意的时候还是有些道的，最起码现在揣摩的余罪不赖。

    笑眯眯的余罪享受着这份恭维，几步之后想着不对了，直问着李逸风道着：“不对呀，逸风，看你是个泡妞高手，怎么会让虎妞拒你千里之外？”

    “不提了不提了，太了解了，知道你什么东西，你说得天花乱坠也没用。”李逸风道。

    “哦，燕子不了解，所以就去哄燕子去了？”余罪问。

    “瞧您说的，女人还不就活在男人的甜言蜜语中……您老不也勾搭了不止一个，一个林姐一个安妹，哎哟，所长您不愧是领导啊，玩得滴水不漏……”李逸风道着，余罪赶紧地回来，捂着这货的嘴巴，恶狠狠地教训着：“听着，以后只限交流泡妞经验，道德底线以下的事，不许摆桌面上。”

    “对对……您说得对。”李逸风挣脱了，跟着余罪回所里了，看着乡警们各自回家，打了个招呼，追着余罪进了办公室，直道着：“哥，兄弟我今天可是尽心竭力帮你啊……我也有个小事，您可一定得帮我啊。”

    “什么事？”余罪坐下来，插上插座，开上水了。

    “我想提拔提拔，也当个像您这样的领导。”李逸风热切地看着余罪，这倒把余罪吓住了，紧张一下，脱口而出：“这话应该和你爸去说呀？你觉得我能提拔了你。”

    “拼爹算个屁本事，靠咱自己才算好汉……我直接说吧，只要您帮我，我十有**能成。”李逸风郑重地道，这事情想了很多天了，现在到最关键的时候了，余罪自然是一口答应，李逸风掏着从指导员那儿拿来的文件，已经揉得皱巴巴的了，余罪一看问着：“文件头呢？少了一张。”

    “上厕所，用了一张。”李逸风道，余罪气得直想哭，就这样还想提拔。李逸风却是无所谓地道着：“看后头，破案大会战，不限警种、不限级别，这次的接案是公开式的……咱们县公安局也排出了七例悬案和网上追逃的嫌疑人，县局顾局长说了，谁有本事拿下这些案子来，不管你是什么身份，不管你多年轻，不拘一格提拔……”

    “等等……什么时候的事？”余罪问。

    “你去卖高梁的时候的事。”李逸风道。

    “那什么案子？”余罪又问，李逸风这也有准备，摸着手机，电子文档，又吹嘘他和县大队队长关系不赖，照顾他的，直递给余罪，余罪看了看，在古寨这个落后县城，稀里古怪的案子倒是也有，比如N年的一个抢劫杀人案、比如M年前的一起爆炸案、再比X年前的一例杀人在逃案……他越看越头疼，问着李逸风：“你挑得哪例案子？”

    那一例恐怕也不是能解决得了的，最长的积案已经十八年了，余罪还没有揣清楚上面是什么意思，不料李逸风牛逼哄哄的拍着胸脯道着：“我把这七个案子全包了，他妈的，没人跟我抢了。”

    余罪表情一滞，跟着像哭，然后又哈哈大笑上了，笑着扔回去骂着李逸风道着：“蠢货，那不叫悬案，那叫死案，最早的都挂了七八年了，还有快二十年的，你想找到嫌疑人，可能性相当于你在桑拿****，碰到处女……你这脑袋直接就是长屁股上的呀，这都什么案子，抢劫杀人、爆炸杀人、强奸杀人……就你这小样，真找着嫌疑人，也得被人家拧了脖子。”

    一说难处，李逸风愣了，光想着升职着，还没想过有升天之虞，他难为地看着：“不能这么玄乎吧？找个简单的，搞定一桩不就交待啦。”

    “就怕你自己都交待喽。”余罪不理会了，办过案子才知道案子的难处，一个普通的偷牛案就熬了两个月，何况这些淹没这么多年的积案，而且，余所长已经找到如何生活得滋润的路子，恐怕也未必再想往火坑里跳。

    “所长……不，哥……别人不行，您老成呀，说不定真能搞定一件两件的。”李逸风哀求着。

    “我不行，每一个案子都是集体智慧，咱们就搞了那么一件，光二队有多少人帮咱们？还有马老。”

    “可咱们俩也是集体啊，还有呆头、拴羊，兄弟好几个呢？”

    “就咱们，吃还差不多，其他的可差太多了……会通讯追踪么？懂技侦设备么？知道和地方怎么协调吗？万一异地办案，你以为就一个小县城的公安局的协查通报就管用？还有经费问题，光上次咱们查偷牛案，吃喝拉撒全部下，比丢得牛还贵，要真没查出来，亏死咱们了……”

    余罪连珠炮地迸了一堆问题，都是现实的问题，哎哟，把狗少给难住了，还真没想过这些现实困难，他嗫喃地道着：“哥，那你帮不帮我啊，要帮的话，咱们想想办法。”

    “滚蛋，你现在活得滋滋润润的有什么不好？干这事？简直是太监逛青楼，找尼马不自在，滚远点。”余罪吼着，拍着桌子，一副揍人的得性，李逸风吓住了，拿起手机吱溜声蹿了，不过跑了不远又扔回块板砖来直砸在门框上，余罪听到了他远远的骂声：

    “尼马白给你找妞高兴了，等着下回吧我……我，我要跟你绝交！”

