    453.第453章 假假真真


    一个案子要费多少周折，可能外行无法了解，最难的是确定侦破方向，这个方向至关重要，很多时候失之毫厘、谬以千里的事经常性发生。

    因为是翻身仗的缘故，二手车市这个方向肖梦琪带着开化路刑警队进行了反复验证，连续两次都收到了“赃车”销售的短信，每一次都把这里的嫌疑加重了几分，也吸引着整个侦破重心向这里转移。

    经营场所被监视了，走漏客户号码的这家名为“诚品二手车中介”的公司，注册法人、场地、雇员很快摆到了肖梦琪的办公桌上。个体工商性质的，八名雇员来路很杂，最小十七岁、最大五十八岁、老板是个老车虫了，是个修了十几年车的老师傅，据说这家中介在车市的信誉不错。

    重点人员被盯梢了，住址、社会关系、通讯方式等等细节，也以最快的速度被开化路的外勤刑警私底下摸到手了，在外围排查的两天里，又发生了一起诈骗案件，不过不在开化路的辖区，跑杏花岭区了，肖梦琪从内网看到了这例类似的诈骗案后，专程走了一趟，很让她意外地是，这起诈骗案的受害人，居然到过诚品二手中介车行。

    嫌疑越来越大了，大到非到动手的时候了。连续侦察三天后的一个傍晚，这个临时组织起来的诈骗积案清理小组头回全体会议，在开化路刑警队召开了。

    到会时间选得很特殊，晚上九点，根本没有通知本队人员，可能基层的队员连在查什么案子都不清楚，保密工作做得很好，鼠标是到场才知道这里的侦破已经有了进展，大惊小怪了几句，然后坐下就开始连连打哈欠。

    咦，对了，这家伙这两天干嘛吗，汪慎修一拽鼠标，仔细看看，像是发现了什么疑点，回头却和骆家龙附耳说了什么，骆家龙也诧异地看着鼠标，看嫌疑人一般审视着。

    “怎么咧？你们用这么幽怨的眼光看着我？想问我？还是想上我？”鼠标没皮没脸地道。

    “你……没被兽医生带坏吧？”骆家龙紧张地问。

    鼠标一愕，一竖中指，想骂一句，不过又好奇了，直接问着：“什么意思？”

    “别问我们什么意思，你小子没出轨吧？”汪慎修不客气地道。

    “哇，我还没找小三，你们倒成柯南了！？我虽然有渴望出轨的表情，可不代表我没有忠于老婆的坚定呐，不要用这种****的眼光来看我行不行？”鼠标翻着白眼道，骆家龙和汪慎修嗤鼻不屑，他们说了，渴望和坚定这两个词不适合你，你应该用饥渴和硬了，这才是您老的风格。

    鼠标欣然受之，不过旋即又纳闷了。咦？不对呀，你们为什么问我这个？鼠标纳闷了。

    “你目露淫光，满身发香，与以前大不相同，这肯定没干好事。”汪慎修判断道。

    “以前一笑就露大板牙，现在是微笑，兽医教你的吧？”骆家龙嗤笑了。

    鼠标难堪了，直抿嘴抹脸，老脸有点小红，这尼马兄弟间太熟悉了，咱稍斯文了点就露马脚了。他微笑着道：“还真是兽医教我的，你们瞧，我现在微笑的表情，是不是有点小帅啊？”

    “就……就你这大饼脸，配什么表情都叫人恶心，还小帅？”骆家龙斥了句。

    鼠标拍案而起，想骂什么，却是知道自己和骆家龙没法比帅，他心思一转恶狠狠地道着：“再对我这样人身攻击，信不信我不还你钱？”

    “啊？”骆家龙一听欠款有虞，赶紧地道：“标哥，您理解错了，我说你恶心和不小帅的意思，这叫什么小帅，大帅啊，帅得掉渣、帅得冒泡啊……都不用猜，您肯定把兽医泡妞的绝技学到手是吧？回头兄弟还得向您请教呢……是吧标哥，我那钱您啥时候还啊？”

    这说得鼠标脸上须是挂不住了，直摆手下月还你，骆家龙拉着汪慎修做证，解释了，不是非要给标哥你难堪，是标哥您这信誉实在不堪呐。

    闲扯着，攻讦着，余罪正翻阅着嫌疑人的照片，没理会，肖梦琪已经准备好了侦察细节的梳理，拍拍手示意着：“同志们，经济问题随后私下解决啊……下面把案情梳理一下，要尽快上手了。”

    “哥几个别闹了，抓住这个骗子，我给你们还钱还不成？”熊剑飞头大了，出声催着，一催鼠标乐了，赶紧地正襟危坐坐好，左右一指骆、汪二人：“听好了，别给我抢功劳啊，我得赶紧弄住一个，好歹换点奖金，肖政委，有奖金不？”

    肖梦琪白了他一眼，没理会，直入主题了，讲着以测试号码为诱饵，牵出的这个嫌疑地点，三次测试验证，加上最近一例案件，这里的嫌疑已经勿需置疑了，屏上放出一个四五亩地大的地方，十数辆各色二手车，周围简易的铁栅护栏，就是此次监视的地点了：诚品二手车辆中介。

    “加上老板一共九个人，老板叫申会，五十四岁，小学文化程度，在修理厂干过十几年，没有什么案底，从这个案件的性质来看，我个人认为他的嫌疑不大，这个中介场地投资需要三十多万，还有收售车辆的压货，不管从他的投资还是每年的收益看，都不至于去操纵这样的骗局骗钱，因为他赚得就不少了，你们看呢？”肖梦琪问。

    屏上是位发疏脸皱的老头，骗子长什么样倒没有定义，但是客观地从已知条件去推断，这样的有家有业，犯罪成本远远大于他所得收益的普通人，嫌疑相对就要拉低了，熊剑飞补充着：“我们侦察员反映，这是个老车虫，修车十几年信誉很好，所以经常有人请他帮忙挑车，挑来挑去，他就自己干上二手车了，不管怎么看，不像需要实施诈骗的。”

    “也就是说，我们暂时排除窝骗的可能，这与我们技侦的发现也是相符的，一直发送诈骗短信的这个号码，尾号1560，虽然是五原的号段，可我们定位却在江西梧州市，离我们这儿有七百多公里……假如作案人在梧州，设的眼线却在五原，这个线索怎么查？”肖梦琪问道。

    熊剑飞补充着：“几个雇员的手机号码都查到了，没有什么发现。”

    骆家龙一看熊剑飞那老实样就笑了，他道着：“就有，也不会让人那么轻易发现，再说现在的通信方式多样化，不一定非要通话，比如短信传一个、比如手Q传输一下、甚至更简单的，你能保证这个人只有一部手机？传送几个收集到的电话号码而已，生成文件不过几K，太容易了。”

    “对，难点可能就在这儿。”肖梦琪道，排着一组人的照片介绍着：“会计兼出纳，林芳芳，三十一岁，已婚，五原人；机修员，秦刚，二十三岁，未婚，大同人……销售员，木小杨，十七岁，还未成年呢，这个中介的雇员比较杂，侦察发现大部分人的作息规律差不多，按时上下班，交际的圈子并不大……最关键的收集到客户联系方式，除了搞机修的，应该是所有的人都能接触到，管理也很混乱，侦察员几次出入他们的中介行，那电话联系的方式就记了个本子，扔在桌上……”

    闪过几个画画，都是侦察员外围偷拍到的，从工作区域到各自的生活区域，没有发现什么异常，除了已婚的几位，其他和大多数混在城市的苦逼一样，还住在老板统一租下的单元楼里，即便以简单的思维判断，这里面也不像有人突发横财得瑟的，一个比一个省吃俭用。

    于是第二个难点就出来了，有嫌疑，但嫌疑无法排除，九个人，似乎都是中规中矩的普通人。

    确实也难判断，因为就一个向外界泄漏有二手车购买意向的事，也许卖消息的那位，未必清楚他的行为会造成多大的危害。

    “等等……我来迟了，我问一句啊，为什么就是这一家？为什么就是这一家的里人？就一家车行，不可能泄漏出去那么多客户的联系方式吧？”鼠标问了。

    众人齐齐翻白眼了，给他解释几句，是化妆留下联系方式，测试出来了，留在这儿的手机号，全部接收到的赃车出售的短信。至于泄漏那么多联系方式出去，很简单，凡买二手车的，大部分都要把车市逛一遍，而且大部分逛到这里的，都会被殷勤的销售员留下联系方式。

    噢，这样就明白了，其实只要在这留下一双眼睛，骗子就可以得到几乎所有到二手车市去的客户联系方式，而被骗的客户却说不清是哪一家，因为每一家他都去了，可能都留下联系方式了。

    “猪脑袋啊，这个还需要给你解释。”骆家龙斥了句。

    迎着众人不屑地目光，标哥一竖中指回敬着：“继续继续，你承认你们比猪强还不行啊。”

    这话气得肖梦琪直翻白眼，她要继续时，却一下子卡住了，忘了自己讲到了那儿了，撇撇嘴，回忆了下，继续着道：

    “侦察情况就这样，我做了几个方案，大家讨论一下。”

    “一是直接对诚品车行彻查，直观、容易，但缺陷是，在没有排除大部分人的嫌疑的时候，目标不是很明确，这八个人里究竟是谁泄露客户联系方式？能不能查到另一端，他对另一端究竟知道多少，都是个未知数。”

    “第二个方案是，对这个尾号1560的手机机主下手，根据我们的定位，抓到他不难，但难的是在诈骗实施的时候抓到，即便抓到再审也有难度，以前诈骗用过的手机号、银行卡肯定已经销毁，查到积案的可能性，也不大。”

    “第三个方案是，继续深入侦察，在捋清目标的前提下有的放矢，这是我们通行的方式，可恰恰这种方式我们可能等不起，最新一起诈骗发生在杏花区，被骗资金一万八，从他们的活动规律上看，作案人很可能已经准备在五原收手。转移作案地了。”

    “大家讨论一下，我们怎么办？”

    细细地罗列了几个方案，全部有不确定的成份，全部有投鼠忌器的忧虑，保守点，怕鸡飞蛋打；激进点，又怕打草惊蛇，这一条极有价值的线索此时才发现，可能不是揭开了一个谜底，而是要把侦破带到一个多线头的迷宫里，你可能无从判断，那个线头连接的是终极目标。

    怎么办？

    肖梦琪忧虑重重地看着诸人，这个临时拼凑的团队一直被许平秋寄予厚望，她没有向众人讲明的是，许平秋已经迫不及待要打开一个突破口了，要在全市竖立一根标杆，激励和鞭策各单位去清理新旧诈骗积案，她的任务是要做一个范本，要总结一套对付小额诈骗行之有效的经验，再用这些经验去化解各单位对类似案件的畏难情绪。

    可现在，畏难的是她呀？

    她看到骆家龙是发愁，看到了汪慎修在疑虑、看到熊剑飞在发懵，看表情就知道不行，再一次看到鼠标时，这货根本没当回事，她直接略过，看到了余罪脸色慢慢地趋向平静，她凝视着，期待着他开口，像曾经所有愁绪百结的时候，一语点醒众人。

    可意外的是，余罪并没有说话，只是对她不置可否地笑笑，她投了一眼疑问的目光，余罪像是惜言如金一般，就是不愿开口，他笑了笑，肖梦琪故意道着：“看来我要失望了，把曾经威名赫赫的支援组、毒刺队员，都难住了。”

    刺激到别人了，不过确实难嘛，不过没刺激到余罪，他又笑了笑，然后意外发生了，鼠标啪吧一拍桌子道着：“我有办法。”

    “你？”骆家龙和汪慎修直咬嘴唇，这尼马让人蛋疼的货。

    “说说。”肖梦琪道。

    “很简单嘛，全尼马抓起来，宁错不漏，慢慢审。”鼠标恶狠狠地道。

    雕堡了，肖梦琪被雷得差点昏厥，看来严德标同志不是这几年没进步，而是比曾经退步多了。

    “你说得轻巧，现在好抓难放啊，抓错了谁负责？”熊剑飞道。

    “抓！有可能错，也有可能对。你们在这儿犹豫，能有对的机会么？”鼠标道。

    “鼠标，你得好好学学警务规范了啊，这可不像指导员该说的话。”肖梦琪语重心长地道：“嫌疑人仅仅是我们的定义，他和普通人一样有自己的权益，当警察的，首先要尊重法律赋予每个人的权益……怎么？全抓回来刑讯逼供？”

    鼠标笑了笑，估计也就是这么想的，他咧着嘴，给了个无奈动作，你否定了，我可就没办法了。

    “余啊，你说呢？我们可都看着你呢。”熊剑飞点出来了。

    “我说出来，会震耳发聩的，你们确定要听我的想法？”余罪笑着问。

    确定，汪慎修和骆家龙点点头，余罪鬼点子多，肖梦琪笑了笑道：“其实我只是个解说员，这里的领队是你。”

    “是吗？”余罪挑了挑眼皮，像挑逗，然后他一指鼠标重重地道：“我同志鼠标的意见，全部抓回来。”

    噗，果真是震耳发聩，震得熊剑飞上牙差点磕了下巴，鼠标却是乐了，直和余罪拱手道：“英雄所见略同，我就说了，咱哥俩人才一对，别人拍马难追啊。”

    “你这么二的人才，比我强……人上加二，天才呐。”余罪奸笑道。

    “彼此彼此，咱俩兄弟一块加，都二、都天才，嘎嘎嘎嘎。”鼠标笑得眯得不见眼珠了，声音发得刺耳难听，得瑟的那样啊，你恨不得踹他一脚，再唾他一脸。

    无语片刻，然后是喟叹声起，肖梦琪黯黯坐下，看来定方案的事要流产了，熊剑飞咧咧骂着：“余贱，你正经点好不好，我都快急疯了，你们倒好，看我出洋相是不是？”

    “天才已经说了，你们不听而已，其实有一个简单的逻辑你们还没搞清楚。”余罪道。

    “什么逻辑？”熊剑飞问。

    “逻辑就是，你要是怕错，就不会有对的时候。我做对的时候最多，那因为我比别错的时候也更多……这个案子即便侦破清楚，将来动手肯定也是两头齐动，一网成擒，我们所差的不过是没有更准确的线索、更多的证据、和更大把握而已。但你们想过没有，等我们感觉火候到了，那边可能也转移目标了，这叫：煮熟的鸭子飞了。”余罪道。

    这个没错，众人的视线被齐齐吸引时，余罪一摊手问着：“那为什么我们不能跨过这些障碍，直达目标呢？1560这个机主，诚品车行，只要控制住他们，诈骗案子会很快销声匿迹，这对于警务工作总没有坏处吧？”

    “可抓住以后怎么办？证据呢？”骆家龙问。

    “没有证据，那我们制造点证据不行啊？”余罪问。

    一刹那，哥几个脖子梗了，这不管是假造证据讹嫌疑人，还是钓鱼执法，都是大忌，就即便能干，也不能当着督察处原处长干呀？众人看了看肖梦琪，都不敢和余罪同流合污了。

    “别误会啊，我在想一个诱捕的方式……比如从现在开始，有数个对二手车有意向的傻子，打电话咨询购车事宜，你们说骗子会不会接待？”余罪问。

    当然会，这个不用怀疑，有傻子送钱来了。

    “如果有这么三两个人，对金额不大不小的车有兴趣，他会不会顺便干一票？”余罪问。

    当然会，骗点钱多不容易呐，有生意上门不可能往外推啊，达成协议肯定没问题。

    “我明白了，全程录音可以作为旁证，可以让受害人指认，他们被骗过，肯定对骗子的说话方式、语气，甚至声音，记得很清楚。”肖梦琪道，她眼睛亮了亮，不过似乎亮度还不够。

    “那就接着往下交易嘛，根据这个骗子的出没规律，他一般都在诈骗成功后不久更换手机号、取走汇去的钱，我们在同一天里给他安排两三宗交易，让他舍不得换卡丢掉生意，那我们的抓捕就有充分的时间找到他了。”余罪道。

    “你的意思是做真实的交易，那还有资金安全呢？别鱼吞了饵却脱了钩，那我们该哭了。”骆家龙道。

    “不会，在安全的条件下，几个香饵都放在面前，谁也不会有那种克制力，只取一份。资金的安全嘛……”余罪审视着众人，坏笑道：“以牙还牙，以骗对骗，不一定就非得给他能取走的钱啊？比如跨行支票转账，账面显示有钱的，但不能马上提现，而且转账方在一个工作日内，可以取消……这个时间差，骗子可经常利用哦。”

    “你好像还是钓鱼执法？”汪慎修道。

    “是啊，如果钓了条不是无辜的鱼，我并不介意把它绳之以法，就像审讯不能使用诱供一样，但现实却是，你不诱谁又会招供？在频发的诈骗案、越来越多的受害人、和我们不能跨越界线之间……你们做选择吧，或者，再补充侦察一段时间……”余罪道，一仰身，靠在的椅子上，手十指交叉，扶着头，又那么似笑非笑地看着肖梦琪。

    肖梦琪想了想，抬头时却发现众人都在看她，她知道，余罪已经说服了这些底线并不高的同事，在基层不做错的唯一方式就是什么都不做。可有些事必须做，比如已经快失控的诈骗案、比如那些欲哭无泪的受害人。

    她看了余罪一眼，做了一个选择，面无表情地道着：“那就干吧，嫌疑这么大，肯定不是一条无辜的鱼，不管用什么方式钓出来，必须钉死他。”

    “我需要一笔账面资金，用于和对方交易。”余罪道。

    “这个我来办，很容易。”肖梦琪道。

    “需要在交易开始之前，控制诚品车行所有的人，以传唤的名义把他们限制在开化路刑警队，想个什么原因呢……”余罪问着。

    “使用童工。”骆家龙脱口而出。

    熊剑飞一呲笑道：“好，就这个名义，我来办。”

    “技侦得跟上，给我们准确定位。”余罪道。

    “没问题，设备可以带在通讯指挥车上，我向总队申请。”肖梦琪道，补充了一句：“抓捕组你带队吧，你的经验丰富。”

    “好，那最后，还需要几个人扮傻瓜，详细说话方式，我会给他们交流一下，今晚和明晨交流一下意向，在我们赶到梧州后开始交易，尽量拖延通话时间。”余罪道。

    “傻瓜好找，这不现成的嘛，多像啊。”骆家龙呲笑着，指了指正炯炯有神瞪着眼的鼠标。

    猝来这个笑话，配着标哥满是好奇表情的大饼脸，还真像个绝版的傻瓜，众人被逗得齐齐大笑，气得鼠标憋了半晌才不屑地道着：“看把你们得瑟的，傻瓜怎么了？傻瓜才有幸福感，哥这满脸肥的不是肉啊，全是幸福指数，切！”

    哇，这么有哲理的话，只能让众人笑得更欢喽。

    笑声中，这个诱捕计划就开始了，众人商议着说话的口吻，首先得有怀疑的态度，不怀疑显得像假的；而且得有不确定的心理，太过确定恐怕不好骗人，得给骗子施展技能的空间。同时还要注意说话得带口音，绝对不能有警察的试探口吻。

    这个重任说来说去，非鼠标莫属了，就这货怎么也不像警察，肖梦琪每每听得讨论总是忍俊不禁，又见这些的玩得起劲，她都有点担心了，就怕这玩得太过火了。

    这不，标哥直接拔通电话，傻兮兮地问着：“喂，张经理啊……”

    “您好，有什么可能帮到您的，我们这里是二手车经营的专业公司。”

    “我知道，你卖车真的假的，不是骗人的吧？”

    “怎么可能会是假的啦？车在我这里，钱在你手上，不见车不付钱的，我骗你干什么啦，每天成交多少辆呢。”

    “哦，那你这辆丰田凯美瑞那一年的，跑多少公里了？不是事故车吧，卖这么便宜……”

    “肯定不是的啦，车况相当好……至于便宜嘛，你也懂喽，来路有点那个，我们不包上户的，就是个裸车，老板您得根据自己的情况看喽……有能力才能开上路的哦。要不我们也不这么便宜啊。”

    “啊，这个我懂，我考虑考虑……”

    “好的，欢迎现场看货喽……”

    鼠标这演技真是没说的，自然得行云流水，余罪分析了，这是钓鱼的第一步，先勾起你的**，然后他们会猜测你的心态，对于有迫切**的，拣住时机，快刀一宰，得，完成。

    所以呢，标哥，你得再装一回。

    鼠标第二次又拔通那电话，直接道着：“张经理啊，还是有点贵啊，你车没手续，也就一块废铁疙瘩，再便宜点……”

    “不能便宜喽，这已经是底价喽。”骗子在坚持。

    “那可说好了啊，你要再让让价，得，我明天专程去趟五原，咱们现过现，要不行，那算了，你这车啥手续没有，咱觉得也老不靠谱的……”鼠标绕着，在怀疑和确认之间犹豫。

    “那这样啊，你要确定要，明天联系我啊，咱们可以当面交易，价格可以让让，但让不了多少了，已经很便宜了，而且您也懂的，这种车只能私下交易的啦……不过放心，我们公司的信誉是有保证的，绝对给您一辆八成新的凯美瑞喽，不超过四万公里……”

    “嗯，那成，我考虑好了，明天联系你……”

    鼠标又忽悠了一回，然后余罪和众人又在一起分析了，这个骗子的心态很好，欲擒故纵，并不显得急于成交，那这样的话，更容易让人相信他的手里确实有车，而且这种口吻可能告诉所有人，谎言加上有针对性的客户群，所以才有这么高的欺诈成功率。

    就这么办，明天鼠标你负责和骗子周旋。

    余罪最后走时安排道，此时，调拔的一辆通讯车已经到位，载着余罪和四位轻装刑警上路了，还有最后七百公里的夜路要赶，但愿这一次不再是疲于奔命。

    肖梦琪目送着疾驰而走，被夜色淹没的车，那个疲惫的身影似乎还定格在他的视线之内，让她心里泛着微微的感动。

