    174.第174章 聚难别易


    到北郊五龙川的时候已经是下午两点了，这里是豆晓波工作的地方，哥几个都没来过，没事的张猛和熊剑飞凑着来了，乡警李逸风自然是跟着，余罪驾车到门外就已经进不去了，报了名，验了证件，还不许自己进去，要在门外等着。

    “啥地方，规矩这么大，比我当兵时候军区大院看得还严。”李逸风不屑了。

    “你当过兵？”张猛一脸不信，看着像个小豆芽的狗少。

    “那回头练练？”熊剑飞给了个挑恤的眼神。

    “文艺兵，跳芭蕾舞，你们谁跟我练练，就这样……”李逸风掂着脚，来了两个天鹅动作，别说，他这人瘦个矮还真有模有样，惹得熊剑飞和张猛哈哈大笑，直说余所长带的属下，怎么和他一般贱。

    “哎，牲口，狗熊……我说，你们俩干得咋样？”余罪没说笑，异样地问了句。张猛拍着胸脯道，当然不错，熊剑飞也要补充一句，不过看余罪那撇嘴的眼神，话咽下去了，好一副欲说还休的样子。

    “啥意思？二位哥哥这么威风，什么咋样不咋样？”李逸风不懂了，余罪一把把他拉进一边，一掀熊剑飞的衣服，哎哟，看得李逸风喀噔了一下子，铐子、手枪，就别在腰间，熊剑飞笑了笑问着：“怎么了？羡慕？”

    “羡慕个球，悠着点啊，去年抓贩枪的，我们听说你们俩蠢货直接就冲进去了？”余罪凛然问，那在他看来才是最不可思异的事。

    成功一次当然是名声大噪，可不可能每一次都有那么好的运气。熊剑飞讪笑着道：“脑袋一热，就冲进去了。呵呵，谁知道那几个货先被吓怂了。”

    “差点就生活不能自理了。”张猛道，看来两人有隐情。他一说，熊剑飞反而不敢接茬了。余罪一抓张猛的肩膀，笑了笑道着：“你也是，该拉，就拉住他。有案子一定听指挥，千万别逞能。”

    最不听指挥的，反而教育别人听指挥，熊剑飞一笑，正要反驳一句，不料看到余罪很关心的眼神时，他明白了，余罪经历的那件事，就是个很好的教训了。两人凝视间，熊剑飞点点头，说了声谢谢，张猛却是问着：“哎，余儿，我可听说了，羊头崖那鬼地方，连撤好几任乡长、派出所长，你可别再犯贱了，一撤就拉倒了。”

    “还有乡党委书记和副乡长，去年火灾，一捋到底了，乡政府就剩了个干事。”李逸风道，这事是官场和惯例，总要做出姿态来平息民愤和公论，于是那不疼不痒职位上的小屁官，就责无旁贷地成了替罪羊了。

    这么说起来了，其实到那地方挂职当个副所长，甚至要比市里当个普通的民警还有不如，不过余罪无所谓了，他笑着道：“已经不错了，我以为我的警服要被扒掉的，谁知道反而升职了，呵呵。”

    “啥意思，哎，猛哥，啥意思这是？”李逸风不明白了，问领导他肯定不说，问张猛，张猛也笑着，没说，熊剑飞却是斥了句：“小屁孩，别多问。”

    在这个环境里李逸风可是绝对的弱势，他一瞅熊剑飞那体型都有冲击力的很，不敢问了，插在三人中间，又等一会儿，老远才看到一位身着警服的颠儿颠儿跑过来了，跑得很兴奋，脸上很惊喜，老远招着手，到了门口，急切地问着：“呀，你们怎么来了？怎么也不提前打声招呼？”

    “没来过缉毒犬培养基地，专程来看看。”余罪笑着道。

    “主要是来看狗，顺便瞧瞧你。”张猛笑着道。

    豆晓波可一点也没生气的样子，挨个拥抱，到李逸风面前时，愣了下：“这位是……”

    “小的李逸风，羊头崖乡派出所乡警，余所长属下，豆哥请多指教啊。”李逸风人来熟，根本不用余罪介绍。豆晓波看着这小伙，直说有咱警校当年贱人的气质，他领着一干人，进了内院，那儿就是此起彼伏狗吠声的来源，说是晚上回市里聚聚，豆晓波去请假，三个人在宿舍时看着满场飞奔的警犬，几乎像通人性的战士，随着饲养员的手势，或坐、或卧、或行，或飞奔过掌宽的横木，相视间泛着同样的心思。

    自己要有这么一只可拽了。

    “我有办法，咱们整只藏獒，和警犬做**，不知道能不能生出更牛逼的品种来。”李逸风眼亮着，提了个合理化建议。

    “那还用说，绝对是个杂种。”余罪道。

    张猛和熊剑飞呲笑了，豆晓波回来了，李逸风先迎上来了，追着豆晓波道着：“豆哥，给走走后门呗，整只警犬苗子，我回家养着。”

    “开什么玩笑，警犬可比我值钱多了，说这话你还不如把我拉回去养着呢。”豆晓波道，惹得几位同学哈哈大笑，这样的拒绝可够彻底了，李逸风什么也说不上来了，几人下了楼，回市里之前豆晓波还不忘交待同事喂养事宜，心血来潮之下，带着几位进高墙围着大院，参观饲养基地去了。

    很大，训练的场地足有四五个足球场在，而饲喂的地方像小院子似的，一只狗一个小房子，张猛看得发牢骚了：“警犬比警察待遇都高，还发房子，靠。”

    “那你来和他们住呗。”熊剑飞道。

    “那可不行，猛哥这么饥渴，来这地方还了得。”余罪笑着道。

    话里的潜台词，几个吃吃一笑，张猛却是一把掐住余罪脖子要教训了，豆晓波拉着道：“别别，这儿动作千万别激烈，容易引起警犬的负面情绪。”

    “情绪？狗也有情绪？”张猛一听，觉得说得有玄乎了。

    豆晓波不说话了，嘴一呶，吁吁来了几声口哨，他一吹，猝然响起了几声狗吠，吓了众人一跳，这才发现，还在房子后呢。豆晓波得意地看了众人一眼，口哨急促了几声，那狗儿像听到召唤一样，汪汪吼着，从狗舍里出来，爬上墙了，露着头在外面，那样子，连几个外行也看明白了，这是欢迎呢。

    “哇塞，帅吊了。”李逸风好不眼热。

    “它叫鼠标，我喂了他五个半月了，快能出现场了。喊一声，鼠标。”豆晓波嚷着，那狗儿欢腾地吠着，把熊剑飞、张猛、余罪几个人看傻了，早知道就应该把鼠标带来瞅瞅，余罪却是心虚了，小心翼翼地问着豆晓波道：“豆包………不，豆哥，那几只狗叫什么？”

    人有时候免不了有点恶趣味，余罪真怕自己不幸忝入其列，他一问，豆晓波吼了声：“狗熊，出来。”

    熊剑飞一愣，另一狗舍中，早伸出来警犬脑袋来，汪汪吠着。原来是把兄弟绰号用狗身上，众人笑岔气了。熊剑飞气得捋袖就抓人，豆晓波慌忙就跑，后面的人跟着，再后，群犬狂吠，叫得最欢的，却是“狗熊”和“鼠标”！

    ………………………………………

    ………………………………………

    晚上吃饭定在五原南城的一家有名的湘菜馆，味道辣，合大多数狐朋狗友的口味，曾经躺在病床上的时候，余罪愈发感觉到在这个封闭的小圈子里，同学之情的珍贵，那是一种没有任何附加的关心，在他活得很失败的生活里，无疑这是一个值得珍惜的地方。

    二队这群兄弟来得最早，余罪、李逸风、熊剑飞、张猛四人到酒店时，二冬带着二队的同学已经喝了好几杯茶水了，依次坐下，张猛却是迫不及待地拉着要好的几位凛然道着，我跟你们说个事啊。说得就是豆晓波养狗的事，把在座的笑惨了，熊剑飞气上来了，摁着豆包，猛捶了几下。

    “还有谁没来？二冬，都请到了？”余罪看着来人，和周文涓照了个面，周文涓笑了笑，害羞也似地躲开了他的眼光，看来看去，就下午那几个人，余罪一下子好失落了，李二冬赶紧安慰着：“光棍被队长拉走，还没回来，他估计今天回不来了。”

    “电话上说，你改天请他一个，没事，他不介意的。”孙羿笑着道。

    “废话不是，他不介意，我还介意呢。请一顿容易吗？我下了大半年决心。”余罪夸张地道，惹得哥几个笑意盈然，笑了笑余罪又问着：“老骆呢？不会又会女朋友吧？”

    “值班。抽不开身。”李二冬给了好不郁闷的理由。

    “那鼠标呢？不至于他也敬业到这种程度吧？”余罪又问。

    “哦，他一会儿拖家带口就来。”李二冬道，众人都笑了，标哥捡了值钱媳妇的事早传开了，据说细妹子在服装店干了半年多，挣得比鼠标高一倍都不止，可羡煞警校这群光棍兄弟了，说起个人生活，反倒是鼠标过得最滋润。

    “还少一个。”余罪道，有点可惜。董韶军一下子发现了，脱口而出：“对呀，汪汉奸呢？哎，对了，我回来这么长时间了，怎么一点消息都没有，他在那个队？”

    一说这个，都黯然了，面面相觑着，董韶军感觉到了气氛出现了一丝不寻常，他追问着，孙羿道：“别提他，那他妈是个败类。”

    “不说这个我还不生气啊，在五一商厦门口，我和他照了个面，他一个胳膊挽个妞，我喊了一句。”熊剑飞怒气冲冲道着，一拍桌子骂着：“我操，他不搭理我。”

    “老骆说他开了间叫雅痞生活馆，很牛逼的，专搞海外代购。”张猛道。

    董韶军却是纳闷了，挠着头问着：“这么拽？他那来的投资？”

    “那风骚就是资本，传说不少寂寞少妇都是汉奸的股东。”孙羿道。

    “他妈滴，现在少妇都瞎眼了，不喜欢哥这种猛男，喜欢小白脸。”张猛幽怨地道，周文涓猝听此言，噗地喷了一嘴茶，她不好意思地低着头，笑也不是，不笑也不对。那群损兄损弟，都呵呵笑上了。

    “别戴着有色眼镜看人啊，咱们这未必比他好过多少。”余罪道。确实如此，众人从警时日虽短，可是身上的体制味道和纪律意识却越来越浓了，也开始忙得抽不开身了，再也不会像学校一样，一说吃饭，连吃带蹭的，每回都超员。

    沉默了不一会儿，又一个不合适的声音响起来了，有人在楼道里喊着：“嗨，兄弟们……出来迎接呐。”

    谑笑爬上了众人的额头，李逸风知道所长的朋友又来了，他好奇地看着，李二冬开了门，鼠标那张大饼脸贼头贼脑地出现在门口，他一看众人，先嘿嘿奸笑着道：“都想我了是吧？今天我一定让你想我想得人有所值啊。”

    “这谁呀？”李逸风小声问，张猛对这小兄弟道：“鼠标。”

    李逸风一下子想起了警犬基地那事，噗声笑了，豆包警告着不许说出来。余罪起身迎着，刚要来个拥抱，却不鼠标嫌弃也似地摆摆手道着：“去去，乡下来的，一边站着，别挡道……看我把谁给你们请来……啦……啦……啦……有请美女出场！”

    细妹子笑吟吟地出现了，孙羿接口道：“鼠标，这不你妹吗？”

    “就是，你妹。”张猛道。

    你妹，你妹，众人喷了几句，不料鼠标也不着恼，细妹子伸手一拉，哦哟，果真是异象顿生，两位花枝招展的美女现在眼前，李二冬扶着门一阵眩晕，他看到了他的梦中情人欧燕子居然来了。余罪心跳有点加速，他看到了欧燕子身边的安嘉璐。桌上的李逸风一个嗝应，张猛适时给小兄弟递了张餐巾纸，小声道着：“擦擦。”

    “擦什么？”李逸风目不斜视，盯着安嘉璐。

    “擦口水呗。”张猛道，李逸风下意识地接住，真擦上了，擦了擦又觉得不对劲，一看大家正看他笑话，他嘿嘿笑了笑大言不惭道着：“能看到值得流口水的美女，不虚此行呐啊。”

    “我们可不请自来啊，余罪，真不够意思啊，我和燕子可都去看你了。”安嘉璐埋怨地道着，眉色飞舞，似乎和余罪有点私下约定。余罪不露声色地道着：“对不起啊……哎，我说二冬，告诉你了该请的都请到，你怎么把燕子和安安漏了？快，上座。”

    众星捧月般地把三位女士请上座，李二冬坐下时却猛然省悟了，他和欧燕子是邻座，这才想到那晚上和余罪吐露的心声，隐隐地，他心里泛起微微的感激，不过梦中情人真坐在身边，他又有点局促了，连手和脚都放得不怎么自在。

    不过有人挺自在，李逸风殷勤地给倒着水，把服务员的活抢着干了，边倒水眼睛边往安嘉璐这边瞅，给细妹子倒的时候，有人使坏了，轻轻在李逸风腰上了一捅，小茶壶一扬，一股水飘向鼠标，正中大腿，饶是冬天穿得厚，延迟了几秒，鼠标哎哟哟哟一摸腿，跳起来了，怒目瞪着李逸风，李逸风一回头，几个人都在笑，却不知道谁使的坏。

    “标哥，不知道刚才谁捅了我一下，就泼您身上了……这这……”李逸风惶恐地道，看向所长，所长余罪都不理他，话音刚落，就有人接口了：“明显是故意的嘛，非要把责任推给其他人，所长怎么教育你的？”

    “哎哟，怪不得哥哥们都是刑警，净会制造冤假错案。得了，对不起啊，标哥。”李逸风知道惹不起，话软了哀求着，鼠标却是知道怎么回事，手指点点，指着张猛、熊剑飞、豆晓波斥着：“跑不了你们几个，什么意思啊，羡慕嫉妒恨明说啊。”

    鼠标到了分局提了副主任科员，比普通干警高一级，又破了一个黑彩案，找到了洗码方式，说起来在晋立分局也算是潜力新人，这段时间，数他最拽。

    “就你这被二队赶出门的。羡慕你，切！”熊剑飞不屑了。

    “你抓几个聚赌的，算个毛啊，和我狗熊逮的都是制枪杀人的。不服气跟我们练练去。”张猛也不屑了。

    豆晓波更不屑了，不过他没有反驳，情急之下，脸红脖子粗地道：“我们队里警犬都有立二等功的，你有吗？”

    一说这个，连李逸风也跟上笑了，几人嗤笑着鼠标，鼠标却是一抹大饼脸，根本不介意，又一拍桌子，得意洋洋指着众人，一搂细妹子道：“哥有妹子天天搂着，你们几个光棍有么？”

    细妹子好不羞赧打掉了鼠标的手，这下子众光棍兄弟都不吭声了，还真受刺激了，熊剑飞却是和细妹熟稔，恶相顿露，唬着鼠标道着：“得瑟个屁呀，信不信我们搂回去。”

    说着就上来了，细妹子尖叫一声，吓得离桌和周文涓坐一起了，几个人实在看不过眼鼠标得瑟成这样子，酒没上来，先拧胳膊端下巴灌上凉水了。安嘉璐已经习惯了同学们的这样的闹腾，她不时地瞥着余罪，今天是有意把欧燕子约出来了，余罪也有意把两人座位排到一块了，可平时黄得满嘴射精的李二冬，到正场上却萎了。紧张地、局促地、不安地瞧瞧余罪，连话也不敢跟欧燕子说，急得余罪直在桌下掐他，示意他主动一点。

    使劲推的不敢上，没推的倒凑上去了，李逸风凑着服务员送饮料的机会，殷勤地给欧燕子倒上了杯，恬着脸问：“姐姐，你这很个姓很特殊啊。”

    “欧！？特殊吗？”欧燕子笑着问。

    “是挺特殊，一听就让人感觉特亲切……我的名字是飘逸的逸、风度的风，我爸在部队的老首长给起的名，是不是挺有风度？”李逸风搭讪着道，两眼乱飞倾慕。欧燕子噗哧一笑，笑着点点头道着：“是有点……哎，逸风，到这位姐姐面前展露一下风度。”

    燕子所指是安嘉璐，不过安嘉璐那是一种让人觉得高傲不敢接近的漂亮，李逸风瞥了眼，自惭形秽地说着：“追这位姐姐的应该有个加强连吧……我还是算了，不过欧姐，我觉得我们是不是挺有缘份的，从大老远羊头崖乡来逛一趟，就碰到您了。”

    欧燕子笑着，不知道该怎么拒绝这位**裸表达的，安嘉璐也忍俊不禁地，看着傻坐着的李二冬和焦急的余罪直笑，余罪一招手：过来，把李逸风招来，直接训斥着：“所长还没顾得上泡个妞呢，你倒抢着办了，一边去。”

    咋唬走了李逸风，这狗少却是闲不住，刚和鼠标坐一块，说到玩牌，被鼠标得意地炫的几手震惊了，请教上了。这边有点尴尬的余罪刚要再提醒，得，晚了，服务员的菜开始上了，酒开了，两三人兴高彩烈的倒着酒，纷纷站了起来，鼠标嚷着：“来来来，第一杯，祝在座的兄弟早日摘掉光棍帽子啊。我就不用了，我有妹子了……来来，你祝。”

    “我提前祝大家新年快乐啊。”董韶军平淡地道了句。

    “我祝安美女，还有欧美女、还有细妹子、还有文涓，永远这么年轻漂亮啊。”豆晓波道。

    众人举着杯，纷纷祝词，轮到安嘉璐时，她想了想，道了句：“我祝大家今年顺利，明年升职，后年成家。”

    众人纷纷叫好，轮到周文涓时，她有点羞涩地道着：“我祝大家……都平平安安。”说着还有别有意味地看了余罪一眼，恰巧这一眼让安嘉璐瞥到了，她似乎觉得那一眼中的意味有很复杂的东西，她再余罪时，似乎又觉得余罪那张不时忧郁的脸上平添了几分她读不懂的复杂。

    杯中酒，一饮而尽，纷纷坐下，董韶军也被这份亲热的同学之谊感染了，好歹没讲自己的专业之类的话，热菜上了五七味，辣味十足，个个吃得希希律律，辣得直吸凉气，一群昔日的同学说着在学校时候的轶事，不时地笑声连连，此时才发现，那些狗屁倒灶的烂事，居然能成为如此珍贵的回忆，也正是那时候荒唐的岁月，积下的如此深厚的友情。

    相比之下，离开校园的日子却是一言难尽了，众人瞩目的安嘉璐发着牢骚，出入境那地方烦死了，一个盖几个人戳，光戳就能盖得你手疼，每天见得都是官富一二三代出境、移民，简直就是挑战你的忍耐限度。欧燕子牢骚更甚，她应聘到了驾考中心，刚刚入职，已经有点受不到那儿的汽油味道了。至于刑侦二队的，都默不作声了，那儿的工作强度和难度有多大，当警察的都有所耳闻，何况这些亲身体验过的。

    反观倒是鼠标过得最开心，唯一的另类就剩余罪了，这位远赴羊头崖乡的挂职所长，一直以来大家是抱之以同情的心态的，可现在看来，好像人家过得也不错，跟班都有了。而且跟班比所长还活泛，余罪没说话，李逸风又插上来了：“哎，我说哥几个，还有几个姐姐……你们烦我跟我说啊，我有玩的，钓鱼想不想玩，野营好不好玩……还有，想打猎都没问题，我到武装部借几只枪……你们抽空到羊头崖乡玩玩，哎耶，那树啊，绿得叫一个深。那花啊，开得叫一个怒放，还有那空气，那叫一个新鲜，还有……”

    “有没有那妞叫一个水灵呀？”鼠标色色地问。

    李逸风大惊失色道：“哇，标哥，你怎么抢我的台词？还真有，村姑。保证纯朴，比纯天然还纯！”

    噗噗连连喷笑几人，李逸风得意洋洋坐定了，余罪却是有点后悔领了这么个招眼的货，众人讨论着是不是真该去趟羊头崖验证一下，否则看余罪这么乐不思蜀，说不定还真有什么出奇之处呢。

    说说笑笑，吃吃喝喝中，余罪主要的任务看来没有任何进展，顶多是李二冬给欧燕子多倒了几杯饮料，他正准备叫李二冬上趟卫生间，好好教育教育呢，却不料手机响起，在座二队人员，都是一个得性，下意识地摸口袋。

    不对，是所有人的手机都在急促的，警报似的铃声，拿出来手机来的，下意识地齐齐起身，张猛脱口而出：“有案子，紧急集合。”

    趿趿踏踏一动，这才发现要晾下不少人，余罪叹了口气道着：“去吧去吧。当警察就他妈是这号劳累命，片刻不得安生。”

    “走了，紧急集合，肯定有大案。”熊剑飞道，回头重重地擂了余罪一拳道：“有空去找你吃去啊。”

    “我也是，只算请了一半，下次还是你请。”孙羿道。

    “别瞪我，我不宰你。”董韶军笑了笑。

    一行人告别着，匆匆而去，余罪、鼠标、豆包送下楼来，打了件饮料包装给扔到了车上，众人急于集合，谢也未说，绝尘而去，那场面真是让哥仨郁闷了好一会儿才返身上楼。

    走了一多半，一下子就冷清了不少，回来时三个傻眼了，细妹子陪着李逸风，安嘉璐和欧燕子正找乐子呢，猜点喝酒，把李逸风早灌了多半瓶，肯定是捣鬼了，要不捣鬼，细妹子就白跟鼠标了。果不其然，三人坐下时，细妹子眨着眼睛，手做了个抹脸状，不过是几点手指上已经反映出来了。这是向安嘉璐传递信号呢，安嘉璐故作沉思样，猛然叫一个：“四点！”

    “哎哟，又输了，安美女真厉害。”李逸风愿赌服输，又干一大杯。再让欧燕子猜时，仍然是输，李逸风乐颠颠地跟赢了似，抢着喝酒。

    余罪哭笑不得了，鼠标奸笑不已了，豆包笑而旁观了，没多大会儿，狗少小哥被两女警灌得趴桌上哼哼，开始拉着余罪唤姐姐了。

    本来是乘兴而来，不过却很难尽兴而归了，饭后先就近开了间房，把喝得晕三倒四的李逸风先安顿下来，豆包开着车送鼠标和细妹子，安嘉璐载着欧燕子也走了。余罪回到了房间，替李逸风盖好被子，刚洗了把脸，就接到了电话。

    是安嘉璐的电话，他怔了下，匆匆地返身下楼来了………

