    213.第213章 繁不如简


    行动发起的第四天，朔州市，商业步行街。

    “到底哪儿错了呢？”余罪揪着腮帮子，极其郁闷的想着。

    “不错，味道不错。”李逸风在滋吧着。

    “哎，不错，好吃。”孙羿大嚼着。

    “就是有点辣。”吴光宇吁吁着。

    一干人围着街头一个摊档前，抢着吃烤兔头，还别说，这地方小吃比饭店吃食还要有味道，那兔头烤得嫩嫩酥酥，也骨头都咬得动，吃完了就像前门牙再刮刮骨头，也是别有一番滋味。

    “风少，看，所长咋拉？”李呆问着，有点看不过眼了。

    “就是啊，所长这两天跟变了个似的。”李拴羊也道着。

    “哎，这个我就得给你讲讲了。”李逸风啃着兔头道着：“我爸就经常教育我，做事要高调，做人一定要低调，否则你吹得大了，然后，吧唧，摔地下了，完了，之前不管你有多英明，之后也得成傻逼啦。”

    两乡警没听太懂，不过其他人就笑得乐不可支了，作为领导组后进的一个追捕小组，余罪排出了几条查找嫌疑人踪迹的线索，不过运气不会永远跟着他，这一次遭遇滑铁卢了，朔州刑侦支队二十多名技侦，连续奋战四十八个小时毫无所获。接下来只能有一种结果。

    定位有误！

    于是把余罪愁得呀，不知道该咋办。

    于是其他兄弟几个乐得呀，就喜欢看余罪这为难样子。

    董韶军站在摊前，抢了个新出炉的兔头，拿着奔向余罪了，和他一起蹲到了街边，挪挪人，递了上来，吓了余罪一跳，看清递上来的东西，他下意识地接住，放在嘴边，却是忘了啃了，还在喃喃地说着：“到底哪儿错了？”

    “不一定就是你错了，兴许这个地方错了。”董韶军提醒道。

    “地方不会错，我和马老交换过意见。”余罪道着：“这个地方反查的通讯记录去年冬季数月都有，从这里到镇川、到和林格尔都是直达列车，一年四季通行无阻，如果作为嫌疑人落脚点和中转点，是最佳选择了，关键还是那个手机号码，我讹诈秦海军和于向阳和贺名贵通话之后，贺名贵和这个号码一联系，随后就消失了，当时这个部手机的主人就在这里。”

    “可交费记录根本查不到交费人的监控啊，除了交费卡就是一家没有监控的代点办。”董韶军道。

    “恰恰是这个原因，更让我觉得这个机主是李宏观的可能性更大，什么人才可能连手机交费都卡得这么准，没有一次到营业厅交过。”余罪反问道。

    在分析上，董韶军的弯弯肠子明显不如余罪，不过他抱之以无奈的态度，摊手道着：“那没办法，确实查不到。”

    “是啊，错在哪儿呢？”余罪又魔怔。

    董韶军哭笑不得地看着像患了强迫症一般的余罪，兔头根本没啃，站起身来，下意识地，在这条街道上游逛着。

    耳边，是汽笛和商户的促销声音。眼前，是川流不息的车流，是来去匆匆的行人。抬头，是高耸着的楼宇和视线被阻碍的天空。这个环境里两天里来了不下五次，每一次的感觉都一样，都感觉到仿佛嫌疑人正躲暗处对他嘲笑，似乎所有的景致，都在对他嘲笑。

    就差那么一点点，可不知道思维被阻隔在什么地方，差一点点就抓到的灵感，说出来的全是错觉，余罪糊里糊涂走，走了不知道多远，直到众队友开着车追他时也没发觉，还是李逸风跳下车，把他往车上拽，边拽边说着：“马老回来了。你别发神经了。”

    这句话像是灵丹妙药，余罪一下子又来精神了，上了车，后座笑吟吟马秋林慈详地问着：“被难住了？”

    “可不，我一直找不到错在什么地方。”余罪道，马秋林又笑了笑，他不悦了，直道着：“马老，您不能也等看我笑话吧，他们这两天把我数落快不像人了。”

    “嘎嘎，所长，你吹嘘的，怎么能赖我，中午饭还是你买单啊。”李逸风道，和孙羿得瑟地一笑。

    这个余罪没治，认赌服输，不过他在意的不是这些，而是在实践中无法验证自己的想法，再看马秋林时，马秋林笑着道：“我能教你的东西不多，第一句就是不要太过刚愎，否则你会碰壁的。”

    “这个不用教了，已经碰了。”余罪恬笑着道，吐了吐舌头。

    “第二句是不要太相信运气，否则你会止步不前的。”马秋林又道。

    “这个我也懂了，那，没有比现在更难堪的了。”余罪又道。可不，省厅领导组寄予厚望了，在经费、车辆以及人员上全部满足，可恰恰这个时候掉链子，余罪严重怀疑回去后还好不好意思和邵队长说话，毕竟和邵队长还是有私下协议的。

    “第三句嘛，我正考虑教不教你，这玩意像个不良嗜好一样，有时候会很折磨人的，而且，好像也没有什么教的，就像从与有肝胆人共事，从无字处读书一样，需要一种意会。”马秋林道，表情严肃了。

    余罪整整衣领，正襟而坐，第一次诚心向一位前辈请教，他郑重地道：“那让我试试，如果我不行，总还要有行的，总会找到真相。”

    “好，咱们从你的定位说起。”马秋林直接了当，直道着：“你给出的筛选条件，一是在电话之后的24小时，通过铁路、机场、客运中心出站的人。”

    “对，有什么问题？他应该在这个时间段出走。”余罪道。

    “你没有考虑可能给技术支撑形成的压力，春运即便到了末尾，每天的客流量也会有数万甚至上十万，面部对比就即便电脑分析也需要时间，时间根本不充裕。而且，你怎么就知道他要通过客运出走，而不是自驾、或者租车，更或者，他简单的一化妆，很可能骗过捕捉不全面部特征的监控。”马秋林道。

    一下子余罪咧嘴了，只顾着第一次当领导得瑟了，已经失去曾经的缜密思维了。

    “第二个排查条件，你判定嫌疑人就住在这条街的周围，扩散五公里，重点查找当天的出租车，依据呢？”马秋林问。

    “当时秦海军和于向阳通话的时间是午后，而这里又没捕捉到行人图像，我想他们当时监控画面某辆车里，而这里是他临时落脚的地方，我想，出租车的可能性比较大。”余罪道。

    “可能正确，也可能完全不正确，你得考虑到实情，如果他坐的是租来的黑车，就闪过去了；如果他仅仅是来此逛街，你也大错特错了；如果他并不是你想像的惊弓之鸟，闻讯就逃，你就错得更离谱了。同意我说的话吗？”马秋林道。

    “对，需要考虑到的因素太多了。可这么因素，怎么取舍呀？”余罪难为地道。这些话听得李逸风和孙羿也凛然起敬，一位老侦察员几十年的经验总结，对于后进者都是弥足珍贵的。

    “庸手的做法往往是变简为繁，就像咱们那些操作难度相当大的仪器，我这辈子恐怕学不会了；不过高手的做法是变繁为简，这一点，我是深有体会的。”马秋林道，他看到余罪和李逸风都痴痴地看着他，他笑了笑，很平稳地道着：“一个警察，最让犯罪分子恐惧不应该是你手里的铐子和腰里的枪，而是这里……”

    他点了点脑袋，李逸风不明白了，张嘴想问，没说出来了，马秋林继续道着：“是你的思维，思维有时候也是一颗子弹，这颗子弹射出去如果准确着靶，将是所有犯罪分子噩梦，因为他们将无所遁形。”

    “思维的子弹！？”余罪听着这个新鲜的词，好不崇敬，他知道这位连枪都没摸过的前辈让人景仰的在什么地方了。

    “对，这颗子弹，就看你的悟性了。”马秋林道，开始就案说案了，直问着：“你觉得李宏观这个人如何？”

    “卑鄙、无耻、下作，狡猾。”余罪定位道。

    “错了，你已经加进了你的个人情绪，那样会误导你的判断。”马秋林道，一下子听得余罪愕然了，李逸风接口道着：“马老，这人是够无耻的，停薪留职就是因为生活作风问题在示范牧场呆不下去了，而且老婆红杏出墙，他都能坦然，这种人都是奇葩呐。”

    “所以你们依据这个理由，要彻查朔州的娱乐场所，想找到李宏观的踪迹？”马秋林问，这正是余罪从女人身上下手的思路，而且得到了大家人首肯。

    “是啊，男人谁不喜欢到那地方去？”李逸风道。

    全车一笑，李逸风尴尬了，不吭声了，马秋林却笑道：“你们忽略了一个细节，生活作风问题导致他离开牧场，丢掉工作，注意到没有，有生活作风的另一方也离开了，在他之前；还有一个细节，他和赵喜梅的婚姻已经名存实亡，可他每年还回去一次，这又说明什么？”

    “有个儿子嘛，已经成家了。”余罪道。

    “是啊，真要是无耻之尤，何必还顾及那个黄脸婆呢？现在底线很低的人多得是，一离婚扔下老婆孩子就去寻新欢去了，何必再回来？儿子都成人，有必须还给钱吗？”马秋林问。

    咦，这么一说，余罪愣了，这个无耻的人，似乎又成了还有那点责任感的男人。

    “这个细节最起码反映出他家庭观念还是挺重的，至于老婆的红杏出墙嘛，我想那是因为……”

    “他另有感情寄托了？”

    “对。根本不在乎了，或者他倒愿意成其好事，那样离开得才放心。更或者，他对这个草草娶的老婆，感情不深，等有钱后，基本就没感情了。”

    “哦，还是个奇葩。”

    余罪释然了，人性这玩意，你真揣摩不透。

    “好，回到主题上，你判断他就在这个地方出现过，你确定吗？”马秋林问。

    余罪想了想，点头道着：“确定，第一，这个手机号使用了两年，期间和包括贺名贵在内的众多嫌疑人联系过，交费地都在朔州一市；第二，我诈出贺名贵隐藏地手机号通话之后，这个号码就停机消失；第三，这里是通往镇川、和林格尔、翼城、五原几地交通枢纽，没有比这儿更方便的地方了，不管是作案还是逃离，都非常方便。几个地方我对比了很久，应该在这里有一个临时落脚点。不过，我说不清它的价值还有多大。”

    “越难找，价值就越大。”马秋林道，很赞赏地看了余罪一眼，以他的年龄能想到这一层已经很不容易了。他把话题往深里道着：“在这种没有任何实物证据和线索的支持下，你就得靠自己的思维来寻找它的踪迹了，我提醒一句，你在羊头崖乡判断他们的作案时间、地点就非常成功，就是那种思维方式。简单，简单到极致，就是真相。”

    咦！？余罪倒吸凉气，一下子凛然了，他感觉到眼前开始开朗了。

    “再提醒你一句，你以一个正常人的思维去判断他……同样把他放到一个正常人的位置，不要带感**彩，不要急于抓住他，因为在暴露的一刹那，他不是嫌疑人，而是普通人。”马秋林又道。

    余罪脸上慢慢见喜了，越来越开朗了，他知道，思维上的蒙着的一层雾，开始冰消雪融。

    对，思维的阻隔来自于你的个人情感，不能对嫌疑人强加任何个人感**彩，这是当警察的必备条件，而他犯一个最低级的错误。

    “我还要提醒一句，一个人苦苦追求着什么，他恰恰就缺乏着什么，比如他缺乏家庭温暖、缺乏安全感，他一直在把自己变成普通人，好溶入身边这个环境，你从他的化名可以找到痕迹，祁宏伟、李国庆、高宏光，所有的名字在户籍网上，都是高频重复名字……你再从一个普通人的角度考虑，如果在未知自己已经败露，作为一个普通人，他应该干什么？”马秋林问。

    余罪没有回答，笑了，眼前豁然开朗。

    马秋林也笑了，直问着：“你现在应该知道怎么查了？”

    “不用查，他根本就在逛街，我想那天应该是好天气。”余罪急不可奈地翻开手机，联网，调试城市，反查着天气，一下子乐了，直道着：“气温零下五度到零上八度，果真是一个难得的好天气。”

    “停车。余组长要发布新命令。”马秋林故作姿态来了句。孙羿停车，余罪拉开车门跳下车了。

    他看着街道、楼宇，看着依然铅灰色的天空，豁然开朗的心情让他觉得这一刻好不舒爽，他闭着眼睛，像在重温着那一天，那个自己并没有经历过的一天。

    难得的好天气，适合出来游游逛逛的好天气，他也许是一个人，也许是两个人，在这样暧冬的天气里，逛逛商场，挑点时新的衣装，如果走走超市，看一看琳琅满目的货架，给居住点添点什么东西……这才是正解，而不是仓皇出逃那一段，如果加上嫌疑人刻意的隐瞒，当然要难住查找的技侦人员了。

    众人围上来时，余罪已经想通了，直下着命令：“韶军，你联系一下朔州支队，杨队长，修改一下反查条件。”

    “第一，查找方圆五公里内的商场、超市监控。时间点卡在当天下午十五到十七点之间，不，再缩一个小时，到十六点为止。”

    “第二，把方圆五公里内泊车点的监控加进去，这个人应该有购车能力，如果从方便出行的角度考虑，很可能有车，反正他是化名，已经经营不少时间了，根本不怕查。”

    “第三，重点注意以情侣出现的，一对一对的，年后这节气不偷牛，不制药，就得休闲休闲了。”

    连着几条命令，董韶军飞快的记下了，打着电话，联系着地方技侦，余罪回头时，正看到了马秋林笑着在车窗里看他，他喊了声：“谢谢马老给我这把枪。”

    “谢什么，你自己想出来的。”马秋林笑着道，让余罪觉得自己聪明了一回，还有点脸红，一点智商上的优越感也没有。

    两人相视一笑，尽在不言中了。而李逸风有点嫉妒地小声道着：“我也有枪。”

    “吹牛吧？你们乡警摸没摸过？”吴光宇不屑道。

    “不要理解错误，我指我们身上那杆枪，猛哥最长，我次之，好像你的最短，还不如孙羿。”李逸风严肃地道，孙羿一下子笑惨了，吴光宇气得拧着李逸风的脖子猛踹。张猛看笑话两不相帮。

    闹腾的时候，忍不住讨论起余罪又射出的这颗子弹究竟准不准，在朔州耽误了三天，省二队已经催了几次了，再拿不出准确的线索，恐怕得被召回去了。讨论尚未结束，董韶军的已经响了，他紧张地接了电话，刚听一句，兴奋地把手机一扔，抱着余罪就亲：

    “你太牛逼了，当天十五点十分……宏信商厦，还真就是一对，面部对上了。”

    团队沸腾了，搂着余罪，赢了是吧，不吃地摊了，请大餐。

    一行人乐得直往支队赶，等到了地方，根据嫌疑人的出没，已经确定了这位和他在一起的女人，一个确定的信息马上牵出了海量信息，两人的姓名、居住地、车辆牌照、银行卡以及手机号码信息，果真是个普普通通的人，根本没有隐藏。

    只不过稍有意外的是，化名王国强的嫌疑人，不但在这里有一个合法妻子叫张雪莲，而且有余罪没有猜到的一个人，两人还婚生一子，刚刚一岁半………

