    222.第222章 心雄难老


    马秋林在踏出省厅的后大门时，听到了会议室雷鸣般的掌声响起，他闭着眼睛，脸上蕴着几丝淡淡的、久违的笑容，似乎在回忆着，曾经他站在那个舞台的上情形，即便时隔十几年想起来，依然让他心潮澎湃。

    片刻，他像久寐初醒一般，回头看了看，然后自顾自地笑了笑，背着手，刚要出门，警卫看到他很意外地警了个礼，亲切地叫了句：“马老，您这就走啊，下午有安排的聚餐你不参加了？”

    “你……你认识我？”马秋林异样了，面前一位精精干干的大小伙，从记忆中找不到符合的特征。

    “我原来在治安支队，您给我们讲过盗窃类案件的侦破范例。”小伙子笑着道。

    “噢，呵呵，老了，看我这记性，还真记不得了，见过的同行太多了。”马秋林不好意思地笑着歉意道。小伙子也笑着，出门时，下意识地搀了一把，马秋林脸色稍变，不过马上又释然了，笑着和警卫告别。

    转身时，却不由地感慨了，再不服老也老了，曾经的意气风发、曾经的踌蹰满志，离现在已经很久远了。

    即便他知道总有一天要离开自己为这奋斗了一辈子的事业的，可真到了挂冠归去的时候，仍然无法放下那股深深的眷恋，所以才有了一次又一次地反复，这一次，他真是拿定决心了。因为他觉得自己真的老了，追捕李宏观工作强度并不大，代价是回来住了半个月医院。也因为他今天所见，他看到了薪火相传，一直就没有断绝过。自己曾经那些后继无人的担心，纯属杞人忧天了。

    他今天的计划很简单，回到了市局，到了办公室，把东西收拾妥当，把锁在抽屉里很久的退休报告拿出来，连一串钥匙和办公室用品清单，交给了人力资源部。

    然后回家，换了下穿上觉得浑身不舒服的警服，穿上了一身普通的休闲装，像小区里其他老头一样，漫步下了楼，背着手，悠闲悠哉地走了两公里，乘上公交，坐了几站路，在长治路附近的聋哑学校下了车。

    初春的季节，乍暧还寒，街树上新抽的绿芽，校园里新发的嫩草，洁白的楼宇，抬头是一片自由的天。这个无声的世界似乎让马秋林那么痴迷似的，他一直立在护栏之外看着，平静的表情，偶而会露出会心笑意。

    看到了，一群小孩子从教室里次弟出来了，排着整齐的队列在做操，笨拙的、调皮的、羞涩的，男男女女，辅导的老师正用手语给孩子们讲解着，虽然是无声的世界，可全部的语言都在老师那张喜悦的、可亲的脸上。

    马秋林笑了，他静静地看着，仿佛这里有魔力一般让他不忍离开，代课的老师也发现他了，两人相视笑了笑，过了好久，自由活动开始的时候，那位女老师奔上来，笑吟吟地问候：“马叔叔，您怎么来了？”

    知道她身世的人不多，马秋林就算一个，他笑着问候着：“我闲着没事，来看看，慧慧，还习惯么？”

    “挺好。”楚慧婕点点头。从曾经阴暗的生活中走出来，用了她很长时间。

    “委曲你了啊，代课转公办难度可是不小。你要真想在这儿安顿下来，我再想想办法。”马秋林道。

    “不用麻烦了，马叔叔，我也有个文凭，如果真不想干了，我自己能找到出路。”楚慧婕笑着道，儿时的手语在这里派上用场了，只是出于好奇来试试，没想到她有点喜欢上这份工作了，说话间他看到了马秋林的表情，反而替他担心了，直问着马叔叔怎么么，马秋林把自己的事告诉她了：“我退休了。”

    “噢，那可以好好歇歇了。”楚慧婕道，替马秋林高兴似的。

    “这个不好说，我又找了份工作？”

    “您不有退休金吗？至于再谋职业？”

    “闲不住呀，真要休息什么也不干，会很难受的，我试过了。”

    “那您找的什么工作？像您这样的人才，应该很多单位抢着要吧？”

    “红星小学，当课外辅导员，安全和普法，义务的。”

    “呵呵……那我应该恭喜你吗？”

    “当然应该，我终于可以干自己喜欢干的事了。”

    楚慧婕异样地看着这位老警察，凝视间，她看到了马秋林绝对不是开玩笑，而是确确实实心里喜欢的样子，那么喜悦，喜悦得只有小孩子得到心爱玩具的时候才有的那种表情。许是看惯了马秋林苍桑的样子，一下子好不适应，惹得她一阵好笑，眉色一转邀着道着：“那您业余时间也来我们这儿帮忙吧？反正你不要工资。”

    “哎，成，我还真懂一点手语，而且我还真有这个想法，聋哑儿童也是一个弱势群体，而且有过犯罪团伙利用他们天生残疾作案的先例，进行一下普法和安全教育，是非常必要的。”马秋林生怕楚慧婕不理解似的，严肃地道着。

    这么严肃地来找吃力不讨好的话计了，楚慧婕又被老人的认真逗笑了，她奔着从门房出来，把这位毛遂自荐的老人请进了学校，介绍给了校长，看来效果相当不错，不一会儿两人乐滋滋地从校长办出来了。

    没回家，楚慧婕带着新晋职员马秋林去熟悉学校了，对于不计薪酬，又有从警工作经验的马秋林，校方表示热烈欢迎！

    …………………………………

    …………………………………

    预期四十五分钟的研讨会，延长了一个小时，其热烈的程度大大超出了预计，来自羊头崖乡派出所的这位挂职副所长，成了全场焦点，对于虽不凶险，但极端蹊跷的案子，谁也知道侦破难度很大，侦破本身免不了有巧合的成份在内，在这个上面没有神、没有仙，一半靠仔细一半靠运气，本来大多数专业人士觉得派出所的运气够好，不过一番话听下来，观点大变，直觉得这派出所水平实在够高。

    行内虽然有靠心理分析侦破案件的论述，但那仅仅是停留在纸面上，真正在实践中找到一个实例何其难也，谁可知道今天落户在一个偏远乡的派出所了，实在是让众多刑侦同行汗颜的紧，特别是在听出这里面没有夸大的成份之后，挫败感更强了。

    别人一挫败，余罪一定不会谦虚，顶多会小人得志。于是这张小人得志、贱笑一脸的乡警，让全省来的同行印像非常深刻，晚饭聚餐，这干心有不服的队长，纷纷聚到二队这一桌前，大杯敬酒，男人那点小心眼嘛，非把他灌倒不行。谁可知道余罪今天如有神助，来者不拒、开怀痛饮、光这海量又一次震惊全场了。

    “哇，没发现这家伙什么时候这么能喝了？”孙羿惊叹地问，董韶军喝得面红耳赤，筷子一点正和某地一位队长碰杯的余罪道着：“你没发现的事多呢。”

    “还有什么没发现的？”孙羿问。

    董韶军没有说话，头一侧，眼光很八卦地示意了余罪的身侧，两位不期而遇，也被请到二队一桌的两位女生，这时候孙羿也发现不对了，余罪刚放下杯，安嘉璐便递着杯子让喝水，还关切地问一句：“还能喝吗？别喝那么多。”

    这话问了好几遍了，余贱人得意地一拍胸脯：“没事，这才多少，你看我像醉了！？”

    一问这话，安嘉璐总是又嗔又怨地给个好复杂的眼神，一切都在眼神里了。

    那眼神电得孙羿小心肝一抽，紧张地要问董韶军，董韶军筷子一动，直塞给一个鸡块堵住嘴了，小声道着：“观棋不语真君子，乱嚼舌根是小人。”

    孙羿这回真当君子了，不过，他很同情地看了眼和邵队在一桌上的解冰，那一桌子队长、指导员、分管刑侦的苗局长，支队长，等等，吃相相比之下要文雅得多，他看到了解冰正襟而坐，相比这个吊儿郎当的余罪，实在不能同日而语。

    老天太不长眼呐，孙羿嚼着鸡翅，憋不住了，小声问着董韶军道着：“喂，烧饼，怎么感觉有点…有点…有点……”

    “蹊跷？对不对？”

    “对，就是这个意思，怎么可能？”

    “一切皆有可能，你看……这贱人不是一个，是一对。”

    董韶军示意着，在杯来盏往中，还出来了一个忙碌的身影，小李逸风，跑前跑后给大伙添茶加水，不过主要照顾的还是欧燕子，不时地和燕子说句什么，能乐得小乡警开怀好一阵子，说话着他又被余罪揪着替了杯酒，拍着胸脯吹嘘着，我和我们所长，都是海量，这点酒算什么？是不是啊所长？

    “完啦，贱人当道，世风日下啊。”孙羿哀叹了句，埋头吃上了。

    董韶军笑了笑，深以为然，不过此时连他也对余罪刮目相看了，本来想着能勉强支撑下来就不错了，谁可知道这货还赢了个满堂彩。

    “哎，行喽行喽……赵哥你别凑热闹，我可喝得不少了，我闪会，方便一下。”

    余罪红着脸，推拒了赵昂川的敬酒，赵昂川可不乐意了，挤兑着你喝别人的，居然敢不喝我的，余罪没治了，苦着脸，灌了杯，瞅着空子往卫生间跑。

    后面的齐齐推测，这家伙肯定驴粪蛋外面光，吃不住劲了，去厕所吐去了。不但他去了，连李逸风也吃不住劲，赶紧往卫生间的方向跑，惹得后面哈哈大笑了一堆人。

    李逸风可是真吃不劲了，喝得晕三倒四，头昏脑胀，进了卫生间对着马池，哗地一声，吐出来了，轻松了，趴在马池上歇了口气，咦，眼睛的余光居然看到了隔断后的一双脚，他知道是余罪的，不过接下来的事匪夷所思了，吧唧吧唧湿湿的卫生纸往地下扔，这个好事的乡警奔出来，猛地一拉门，吓得没提好裤子的余罪一紧张，裤子全掉地上了。

    哇，一大坨卫生纸，李逸风紧张地问着：“所长，你也有大姨妈？”

    “滚粗。”余罪骂了句，赶紧地提裤子。此时李逸风闻着一股酒味明白，马上又揭着老底道着：“哇，所长，你喝酒也捣鬼。”

    “不捣鬼行么？得被灌个半死。”余罪道着，又把干净的餐巾纸沿着裤腰掖了老厚一层。李逸风讶异地问着：“这明明往嘴里倒嘛，怎么就倒进裤裆里了？”

    “绝招，兄弟，这招告诉你，你也学不会。”余罪一整衣服，又恢复了，他贱笑着示范了下，双手捧杯，一饮而尽，一手亮杯，一手抹嘴，但在抹嘴的一刹那，大部分酒已经被抹进领子里了，于是顺着流在裤裆处了。讲完了，又把李逸风镇住了，余罪得意地道着：“听傻了吧？”

    “傻了，所长您喝个酒都得动用老二，这谁能喝过你！？”李逸风崇拜地道，余罪听这话不对味，抬脚就踹，李逸风嬉笑着溜了，和刚进卫生间的人差点撞了个满怀，他一看，来人好严肃的表情，本来准备道歉来着，结果一嗤鼻子，没理会就走了。

    是解冰，余罪笑着打了个招呼，出了卫生间，拧开冷水洗了把脸，抬头时，却发现解冰不知道时候站在他身后了，他看着镜子里表情好严肃、好复杂的解冰，奇怪地问着：“解帅哥，怎么了？”

    “能和你说句话吗？”解冰奇怪的口吻问着。

    “你不说着呢吗？”余罪愕然了。

    “我确定你是不是还清醒着。”解冰勉强一笑，确定余罪没醉，然后很绅士，很郑重地伸着手道着：“我得谢谢你啊？”

    “谢我？”余罪愣了下。

    “谢谢你在翼城拉了一把，否则这个案子我们根本拿不下来，也赶不上最后那一刻。别说还立功了。”解冰正色道。

    以余罪这阴暗心思，仔细地分辨了下解冰不是别有用心，这才伸着手，笑着握了握道着：“客气话就不说了，谢意接受了，有没谢礼呀？”

    “你想讹我点什么？要不再给你一笔钱？”解冰哭笑不得地反问道。

    “算了，不要了……你这人小肚鸡肠，学校那点事你还记着。”余罪有点醉意，先反咬一口了。转身要走时，解冰又拦了一把，他愣了下：“怎么了，解帅哥，还要谢？”

    “我…能问你一件私事吗？”解冰客气地道。

    “问呗，你别这么忸怩好不好？”余罪一道，反而让解冰更不好意思了。他定了定心神，直问着：“好，那我就直接问了，你和安安，是怎么回事？”

    “什么怎么回事？”余罪愣了，心里咯噔了一下。

    “我问你们关系发展到什么程度了？”解冰又问，好奇，迷惑，甚至于忧郁。

    “还没来得及发生关系，瞧你这话问得。”余罪道，有点怀疑是不是鼠标嚼舌根了。

    “你不要误解，我不是那种意思。”解冰解释道，很绅士。

    可绅士遇上猥琐了，余罪很小人地道着：“你就不是那个意思，我肯定对安安也有那个意思，咱们警校百分百对她都有意思。我说解帅哥，你问这话实在小儿科了，我这脸蛋要和你一样，你就没有竞争力了。”

    “你一直就有竞争力，安安在贬低我的时候，你一直就是参照人选。”解冰自嘲地道着。

    “是吗？”余罪眼睛一亮，兴奋了。兴奋地直搓手。

    “其实我们已经分手了，或者说，我们根本没有发展成情侣关系，不过我一直想对你说一句话。”解冰客气地道。余罪这时候芥蒂尽去，讨好似地道着：“你说。”

    “我希望……你千万别伤害她。”解冰为难地道。

    余罪愣了，实在不明白这位自诩骑士的帅哥说这话什么意思。他想了想，很得瑟地道：“怎么样算伤害？如果她喜欢我，我却拒绝她，算不算？”

    “那种可能不会发生的，咱们有个共同点，可能都自视甚高了。”解冰凝视着余罪，他实在看不出对方有什么优点，舒了口气，对着愕然不解的余罪道着：“她很单纯，而你太复杂；她渴望一种理想的爱情，而你却是个市侩；她一直生活在自己的童话宫殿里，而你已经习惯行走在阴暗角落………我真不知道她怎么会欣赏你，只是我觉得，你这样的人出现在她的生活里，只会对她造成伤害。”

    余罪愣了，火了，斜忒着眼，撇着嘴一字一顿地道：“管…你…鸟…事？”

    “你这种态度我一点也不意外，我也知道你会不择手段，我也知道，你根本不懂得尊重，就即便以后你和她在一起，也不会珍惜，你觉得这还不是一种伤害吗？”

    解冰道，看余罪犯愣，他轻轻地转身而走，即便对自己不忿的人也保持这么绅士的风度，余罪实在抹不下脸爆粗口了，只是觉得那儿堵得厉害。

    几步回头，解冰看着傻站的余罪，又道着：“忘了告诉你，她有洁癖，让你懂得尊重很难，可让她接受你，也不容易。”

    洁癖！？

    余罪皱了皱眉头，看着隅隅独行而去的解冰，想清楚这个词时，猛地倒吸凉气，一下子想起了两人在一起时安嘉璐那种种矜持的反应，一下子也惊得他直噎喉咙，对了，根子在这儿，怪不得两人一直别扭着。

    洁癖是什么？就是那种对清洁有近乎强迫症似的追求，究竟到什么程度余罪无从揣度，不过他又无端以自己的阴暗思维猜测解冰的心态了，对嘛，这家伙肯定是得不了手，才放手了，这么说来……老子有大把的机会呐！？

    有吗？这一刹那，他重重的打了个酒嗝，觉得耳根发烧，朦胧的眼中，似乎在场所有身着警服的人，都成了林宇婧的影子，他使劲的摆摆头，总是甩不开那个影子。

    没治，每每这个时候，他总是不由自主地想起林宇婧来，说来说去还特么是普通人，既没有当情圣的节操，也没有当淫棍的资质，于是这种心里的牵挂和此时的心猿意马，撩得余罪心里七上八下，猴屁股坐不稳了。当他再回到座位上时，一边看着安嘉璐羞花闭月的脸蛋，一边和二队的众兄弟扯蛋，但凡有同行来敬酒，依然是举杯就干，豪爽之极，甚至连自己最拿手的绝招也忘了。

    于是刚刚成为神话的余所长，如愿以偿地出了个大笑话，搂着要劝他走的李二冬、李逸风，一口一个安安、两口一个璐璐，极力的表白心迹：

    “安安，其实我心里最喜欢你，一直没来得及说出来……”

    “别拉我，你谁呀……安安呢？”

    “我没醉，一边去，你谁呀？璐璐，等我在乡下特么滴多弄俩钱，回来咱也牛逼一回……拼爹算什么本事，将来让我儿子拿我拼别人爹去。”

    醉态可掬的余罪，几人拉不走，其实安嘉璐在他开始飚胡话的时候已经面红耳赤，拉上欧燕子跑了，剩下的可都是二队曾经的这干同学，都在逗着余罪看笑话呢，他一直拉着一双洁白小手的主人不是别人，而是李逸风，没有比这次被当成女人还难堪的了，李逸风气得一把推开余罪，在众警的眼光中掩面而逃。

    后面，余罪踉跄难起，搂着椅子，头枕着椅面，带着幸福的笑容迷糊了………

