    183.第183章 怠懒所长


    腊月天也像个小孩的脸，呼喇喇一股西伯利亚寒流过来，又是冰冻、又是暴雪，连着几天不见睛，这时节其实最好过的就是乡下，门关得严严的，炉子生得旺旺的，围着老婆孩子热乎乎的坑头，甭提多乐呵了，其实要不是观音庄和后沟那两起偷牛案的话，日子过得要比现在还舒坦。

    对了，就这个案子越想越没音了，观音庄的丢牛户李发展大前天去派出所来着，回来就一脸懊丧地给另一个丢牛户李大寨咬耳朵，中心意思是：完咧，老哥，甭指望牛回来了，派出所那拔货，都窝在家打牌呢。

    消息很确认，说得有鼻子有眼，李大寨瞅着还躺在床上起不来的婆娘，除了一把使劲揪着头坐在门坎上发呆就没别的表示。介日子可没法过了。

    后沟村也没闲着，村长找派出所两次被王镔劝回来了，一次被新所长哄回来了，乡里人，再没文化也有点脸面，第四次却是不好意思去了，村长带着丢牛户到涧河寻谢老神去咧。

    别奇怪啊，谢老神在周边的十里八村还是挺有名的，看看凶宅、瞄瞄吉日、掐掐八字，那工作量可比派出所的警务繁忙多了，村长和两家丢牛户凑钱卖了两瓶高梁白加一条红梅烟，好歹让谢老神焚香祷告，答应给卜一课了。

    罗盘是裂开缝的，那叫有些年代咧；龟壳是磨得发亮的，那年代不比罗盘短；至于谢老神本人，手如老树根、脸似老树皮，一脸阴晦，全身霉味，闭上眼念念有词，看得观者凛然心惊；一睁眼两眼浑浊，吓得观者倒退一步，就听他道出天机来了：

    “哇呀呀呀……李小强你家丢牛，那是犯小人；金大帅你家丢牛，也是犯小人。犯天灾有活，犯小人没救啊……”

    轻吟一句，言而总之，把烟酒一收，结果出来了：“牛就别指望啦，还是看好家里，别出其他事为上。”

    这就完了，两丢牛户有点心疼礼金，村长傻眼了，可没想了老神也没治了，他慢慢地凑上来，像讨好乡长要点拔款一样问着老神道：“谢老神，这说得究竟啥意思嘛？牛找不回来咱也就不指望了，这犯啥小人？”

    “呵呵……他家犯小人，他家也犯小人……”老神一嘴黑乎乎的烟渍牙笑着，指头一蘸口水，在桌上写了一个“二”、一个“小”、一个“人”，看村长不解，又把三个字连起来写，一写村长全身震凛、神情凛然，那老神摆摆手道了句：“天机不可泄露。”

    其实天机早露出裤底来了，二、小、人，三字一合，恰是“余”字。

    全乡姓余的，除了一个买回来的婆娘，就剩一个人了。派出所所长：余罪！

    这个天机和余所长消极怠工，久无进展的情况一结合，便即滋生出来了新的传言：全乡丢牛都是犯小人犯的，俩小人，加起来是“余”字，小人就是派出所那姓余的！

    因为对乡警的不满，因为对被偷的怨恨，慢慢的积蓄着，快到爆发的时候了，这个话没多久便传回了王镔的耳朵，连他也开始为难了。

    ……………………………………

    ……………………………………

    腊月二十七，距离第一起偷牛案案发第八天后，这一天天气还在阴着，不过匆匆赶路的指导员王镔脸色比天气还要阴晦，道听途说了这些没头脑的传言，别人当笑话，可他识得厉害，对于这个愚昧的地方他从来都是又爱又恨，那些纯朴的有时候接近愚昧的群众，什么事也干得出来。

    他任上就经历过很多，曾经有对偷情的，被族长带人砸死在床上，全乡都认为这败门风的货死得活该。这事连告发的都没有，县局刑警大队曾经试图介入，不过被村里人轰走了。发生最近的纵火案，就因为当时的派出所所长迫于上级压力，下令抓了村里烧麦茬的老百姓，一夜之间民愤四起，本来不烧麦茬都开始烧了，直到把火点到乡政府背后，撤了乡长和派出所所长这事才算揭过了。

    作为老百姓他不缺胆气，可作为警察，他却没有底气，他知道，这件事如果不闻不问也便罢了，可现在已经向村里夸下海口，回头却这样消极处理，他知道要面对的，最轻恐怕也是村人围攻的口水了。

    匆匆地到了所里，进门时，他回头看到了一抹淡淡的晕色，那是被云雾遮住的太阳，这持续多日的阴雪天气也该结束了，进门时，他愣了下，东厢房乡警们正忙碌着作晚饭，这些天城里来的董韶军和大伙厮混得很熟了，正帮忙吹着火，让他意外的是余所长，此时正拉着办公椅子，盘腿在椅上子，坐在当院，把玩着硬币。

    那硬币玩得即便王镔这个外行也觉得叹为观止，在左手的手心里，右一拍，飞起来了，落下来时，却在右手的手背上旋转，待旋转的力道使劲，他的右手撑平了，硬币慢慢的倒立定住了……不是定住了，而是移动的很缓慢，缓慢的滚向中指指尖，从右手中指指尖、滚到左手中指指尖，再慢慢地滚向手腕，在接近手腕的时候，右手从右手下手下方一垫一拍，硬币高高的飞起来了，他不是伸手去接，而是伸着一根中指去接……一接，手微微动着，化去了硬币下落的力道，硬币于是像粘在他指尖上一样，他慢慢地缩回了中指，硬币骤然松开，像解放的束缚，在指缝间来回翻滚。

    “呵呵……你可真有心思玩啊。”王镔哭笑不得地看着。

    “玩就是一种生活态度，要没有玩好的心态，这地方我估计谁也呆不下去。”余罪笑着道，眼未视指导员，他说着，一旁看得早已非常神往的李逸风接口道：“对，还要吃呢。”

    王镔一瞪眼，李逸风吓得一缩脖子，吱溜声跑了，刚出院门，嗨哟，吓了一跳，那只大白狗奔过来了，他尖叫一声，返回来了，不料那狗儿今天表现得很温顺，汪汪一叫，随即缩到了一个人的身后，哎哟，大伙儿定睛一看，居然是张猛兄弟，他弯下腰抚着狗脑袋，那狗温顺地舔舔他，他喊了句让董韶军扔根骨头来，董韶军从锅里夹了根一扔，那狗儿叼着，老老实实吃上了，李逸风大惊失色，亦步亦趋地走到不远处，凛然问着张猛道：“猛哥，这……这是虎妞家那狗？”

    “对，我刚从她那儿回来，它叫大白。”张猛得意地道，不过听说李逸风一直在追虎妞，他一直觉得有点不太好意思的感觉。

    “哇塞，你太拽了。”李逸风根本没往那地方想，竖着大拇指崇拜地道：“母狗都被你征服啦。”

    众人一愣，旋即狂笑四起，张猛脸一红，追着狗少打上了。狗少嘻皮笑脸躲着，那贱样连大白狗都不忍看了，掉头跑了。众乡警个个指指点点，有小声说虎妞和张猛绯闻的，有同情狗少的，要不是指导员在场，早乱起来了。

    摊上这么一个团队，指导员王镔这气可真不打一处来了，他正要和余罪说话，又愣了下，他看到了，余罪虽然在笑着，可他的手非常平稳，硬币仍然在他的手背上缓缓地的移动着，稳稳地停在了手背中央，王镔叹了口气问着：“余所长，你还想玩到什么时候，非要等到全村人哄到门上质问？”

    “可怜之人，总有可恨之处，他们把丢牛怪罪到警察身上，就像穷归咎到命上一样。如果他们非那样做，我也没办法，大不多像前几任所长被扫地出门而已。”余罪笑着道，很坦然，似乎预知到了那个可能非常严重的后果。

    所长一坦然，指导员反倒不自然了，他语重心长地道着：“小余，这乡里的情况和你想像的不太一样，你要是当初不出面，这事就已经解决了……你既然出面了，就不能不解决，老百姓可是认死理的，你一下子，把咱们派出所仅有的一点威信全给断送了。”

    “如果非要用捐赠的、拔付的、扶贫的款项，给贼赃买单，这点威信，不要也罢。”余罪抬抬眼皮，很不客气地道。众乡警一见所长和指导员又飚上来，不乱了，个个悄悄钻在东厢房，顾不上吃了，指指点点，张猛这几日和老指导员混得颇熟，想上前帮衬几句，被董韶军拉住了，他小声道，人家领导班子内部矛盾，你瞎掺乎个屁？

    是没法掺乎，甚至王镔想掺乎一把案子也无法如愿，这些日子下雪天阴天，除了闹活着吃，余所长就是窝在家里玩硬币，他实在怀疑马秋林是不是看错了这个人。

    对，一定是错了，他看到了，余罪还在饶有兴致地玩着硬币，新花样又来了，双手一交叉，硬币不见了，一拍手又出来了，再一拍手又消失了，连玩几把，脸上的喜色甚浓，看王镔枯站在原地，他还饶有兴趣地问着：“王叔，你一定看不出来硬币在我的手里是怎么消失的对吧？”

    “藏在袖子里。”王镔不屑地道，不过马上愣了，手心对着他的余罪一换手背，那硬币根本就夹在指缝里没动，一眨眼，又消失了，指导员皱了皱眉头，哭笑不得地问着：“啊，合着这下雪几天，就关上门练这个？我还以为你有什么高招呢？”

    “高招没有，劣招倒是有点。王叔，您别急，有时候着急上火，于事无补，总不能把贼叫到咱们羊头崖乡作案吧。”余罪笑着道，收起了硬币，站起身来了。

    “那这事不能再拖了，今天都腊月二十七了，从案发到现在已经十一天了，年前再不解决，我怕村里人嚷得凶了出别的岔子。”王镔道，是一种非常严肃的口吻。余罪默然地回头看了眼，对于这位呕心沥血的老警察，他更多的是尊敬，只不过两人的处事方式差别太大，无法取得共识而已。

    于是他笑了笑，神神秘秘地问着：“王叔是不是觉得我们什么也没干？”

    “那你们干什么了？”王镔反问道。

    “呵呵，马上就干，你如果有兴趣，也来帮把手怎么样？”余罪邀着。

    “干什么？”王镔脸色紧张了一下下。

    “吃呀，锅里炖了两只兔子。”余罪笑道，一见指导员脸色变了，又加了句：“吃完干活。”

    这一起一伏，听得王镔心里一漾一漾，仍然那种无计可施且哭笑不得的感觉，他没走，就等在院子里，虽然不齿这个所长的人品，不过他不得不承认余所长的水平，最起码他把自指导员以下的所有乡警都集合到一处了，他看得出来，不应该是只吃兔子这么简单………

    …………………………………………

    …………………………………………

    一股北风吹过，呼喇喇卷起一片残雪，风声敲打着车窗，孤零零行驶在209国道上一辆东风小卡，正摇摇晃晃迎着风雪前进。

    岔路口，司机杨静永辨着方向，打了个旋，驶上了二级路，车里并排挤着三人，裹着黄大衣，中间一位胡子拉碴，平头半白的汉子点了两支烟，给司机递上，杨静永顺口问着：“老牛，还有多远？”

    “没多远了，三十多公里。”老牛道着。另一支烟递给了右手边的年轻人，二十郎当的年纪的，两撇小胡子，一张鞋拔子脸，头发乱蓬蓬的，就乡下牵猪赶羊那散汉得性，老牛看这货点瞌睡了，不中意地扇了一巴掌道着：“缸子，别尼马吃饱了犯困、饿了发呆啊，看了几天有谱没有？”

    “牛爷，屁事没有。”叫缸子的清醒了几分，接过了烟，加重语气道着：“那些乡警比犊子还蠢，比猪还懒，我昨天还路过派出所，里吆五喝六正喝酒呢，今天该放假了。”

    “可这儿弄走过几头了，村里有防备没有？”老牛问。

    “我收核桃进去看了下，没有啥动静呀……这边牛多，山又大，少上几头，他没地方找去。”缸子逻辑地判断道。

    这个判断让老牛省心了，这趟活不是一次两次了，山大沟深、地僻人稀，别说牵头牛，就牵走个婆娘那些山里的汉子也不会费力去找。算算日期，今天又是腊月二十七了，这个时间，就灶王爷也想不到有人杀回马枪来了吧？

    一切办得都很小心，靠这一手发家致富的老牛已经养成了很重的自信心，他从头掐算了一遍，老七他们在这儿牵了几头之后，时间过了八天了，期间派大缸进了乡里几次，都没有异样，那只能说明这里和所有的穷乡僻壤一样，丢了就丢了，谁也别指望再找回来。

    就即便有人报案，也不过是增加几例悬案而已，他得意地回头看了眼车上拉着两大包投料，那神秘的投料可不是什么地方也有的，别说警察，就灶王爷打破脑袋也想不出来。

    越想，自信越强，路走了一半，他把手伸到窗外，喃喃地道了句：“东北偏北，风向变了，雪停了，明天是个好天气。”

    司机已经习惯老牛这号人老成精的人物了，他笑了笑，提醒着道：“老牛，大过年的陪你们出来，成不成事，路费不能少啊。”

    “呵呵，放心吧，只会多不会少。”老牛笑着道，让大缸关上了车窗。

    车缓缓地行在零散积雪的路面上，没化的积雪已经冻实了，已经化了一部分的雪被车辗成了雪泥，结冰了。车驶到中途，果真是雪停风霁，车灯下路面一览无余。驶了近两个小时，看到了羊头崖乡的界碑，车里商量着，向乡里进乡驶了六公里，远远地看到村落的影子时，车停了。

    三人下车，七手八脚、连拖带递，把车上载的一辆大摩托车滑下来，大缸检查着摩托车轮上打的防滑链、司机杨静永和老牛搬着两大包裹，车支好，两人合力把大包裹一左一右放到车，随着突突的声声，摩托车摇摇晃晃进了乡，车灯如豆，渐渐地消失在黑暗中。

    货车却打了个旋，原路返回，杨静永问着老牛道着：“老牛，我揍觉得你们干得这事有点缺德了，乡下养头牛都是大劳力，都被你们牵走卸肉了。”

    “不缺德就得缺钱呐，没办法，还是缺点德吧。”老牛奸笑着，呲着两爿大板牙。

    “你就瞎高兴吧，这事呀，我觉得不能常干，明年我不跑运输了，我出门打工去，跑得远远的。”司机杨静永道，他知道此行的目的是干什么，他也不是第一次干，但干得次数越多，就觉得胆子在慢慢地变小，而不像本村牛见山、朱大缸这群货，越干贼胆越大。

    “你不干有的是人想干，要不看你永娃嘴牢，我都不带你走呢。”牛见山得意地道着：“咱们到这儿干，跨了两市，卖出去又跨了两市，就天王老子也想不出咱们是咋干的……呵呵，不是我吹牛，最早干这行的老七他们，都到大城市买车买房去了，我给他们干了半年苦力才把这门道摸清楚……出事？出啥事，我最怕的事就怕牛跑来的太多了，我拉不走……嘎嘎。”

    车里奸笑着，慢悠悠前行着，在一处预先作好标识的地方停下了，那地方被铲成了一个三四米的土台子，向上，一条弯弯蜿蜿的小路直通山顶。

    车里的牛见山心里很清楚，山后的山后，就是羊头崖乡的涧河村，据他的前期踩点，村里一共四十九户、九十八头牛、停车点翻山距村里距离十一点四公里，只要把牛拐过第一道山梁出了村里人的视线，就绝对没有被追到之虞，而这个时候，大缸应该已经在路上下饵了吧。

    一切准备妥当，牛见山看了看时间，指向零时，他如是想着，仿佛看到了红通通的钞票已经在向他招手了………

