    185.第185章 撒手成网


    两辆警车上的警灯正声嘶力竭地吼着，不知道什么时候排在路面上，车跟前靠着几个懒洋洋抽着烟，就着车前盖打扑克的乡警，更可恶的是，警车前方不远，斗大的石头块一字排开，要通过的车被堵在警车后敢怒不敢言。

    这阵势，把牛见山哥仨吓住了，摸不清情况，看不准来路，他急切地拍着脑瓜想主意，却不料关键时候，人这脑袋不比车里拉着蠢牛强多少，一时无计可施。旁边坐着的大缸早按捺不住了，脸上肌肉颤着，手抖着，慢慢地把座位下尺把长的砍刀握在手里了。

    啪唧，又是一巴掌，牛见山骂着：“放下，你以为警察也是牛，想卸肉就卸肉……”

    “那怎么办？”司机握着方向盘。车未熄火，手在哆嗦。

    “倒……倒倒倒倒……跑跑跑……”牛见山急了，司机懵了，一挂倒挡，车呜声往后沿路返回，倒了十几米，在一处稍宽点的地方一打旋，朝来向又疾驰而去。

    李拴羊一收扑克，狗少兴奋地奔上来，要请示所长，却见得所长坐在车里眉眼挤在了一块，呲着白牙，笑得直得瑟，那笑既淫且贱，不管是看着还是听着，都让人直起鸡皮疙瘩。

    “所长，咋办？”李呆问。

    “所长，你别笑了，笑得这么贱。先抓贼呀。”李逸风催着道。

    “搬石头，抓贼不能太急，否则贼急跳墙了。”余罪道。

    “是狗急跳墙。”李逸风纠正道。

    “贼急了可比狗急了危险，他要泼了命撞上来，老子可吃不消。”余罪笑着道，吼着让众乡警搬开石头，放过警车，石头却又摆回原地了，警车呼啸而去，后面被阻的车辆可就怨声载道了，这事好办，所长早交待过了，乡警高小兵同志一整警服，放羊嗓子一吼：“我们正在抓持枪逃犯，你们非要闯，后果自负啊。”

    这句管用，司机吓得噤若寒蝉，不敢越雷池一步了。

    …………………………………

    …………………………………

    “快点快点，他妈滴追上来了。”大缸抹了把汗，声音变调了。

    司机也抹了把汗，油门已经踩到底了。牛见山在不停地抹汗，全是冷汗。不时看着后面，两辆警车，小面包慢点，一辆越野快点，可都不快，不紧不慢追着，不过那警报鸣得人实在心悸。吓得车厢里三个人直冒冷汗。

    “牛哥，咋办？不是抓咱的吧？”大缸痛苦地道着，一拍大腿痛不欲生的说着：“哎哟妈的，我还指望弄点钱和李寡妇过个热乎年呢。

    “闭嘴，真尼马恬噪……”牛见山恶狠狠地嚷了句。

    “兴许不是抓咱们吧？”司机杨静永喘着气，又抹了一把汗，肾上腺分秘绝对超标了，这车速快飚到九十迈了。不过依然甩不掉后面的警车。

    三个人里牛见山见多识广，他注意到这条冷清的乡路上根本没有来去的车辆，他知道恐怕不抓他们都不可能了。一股末日情绪慢慢爬上了心头，他咬得嘴唇发白，双手握拳握得青筋暴露，这光景，怕是要垂死挣扎了。

    而后面不到三公里的追兵依然在不慌不忙，余罪驾这辆SUV警车性能颇好，他总像猫戏老鼠一般，突然怒吼着加速，在快撞上的时候，又慢慢减速，副驾上的李逸风可坐不住了，前面那车里的嫌疑人让他有一种猫抓痒痒似的冲动，兴奋地搓手搓手，不经意发现车上的喊话嚣时，他来劲了，持着喊话器吼着：

    “前面车上的人听着，你们已经被包围了，放下武器，马上投降，奉劝你们不要自绝于人民，否则……否则尼马当场枪毙！”

    “有你这样喊话的吗？”余罪笑着问。

    “电视里不都这样吓唬人呢吗？”李逸风得意地道。

    后座的李呆和拴羊笑歪嘴了，李呆笑着问着：“风少，你咋这么兴奋涅？比见了虎妞姐还兴奋？”

    “能不兴奋吗？以前哥可是当坏人，从来没尝过抓坏人的滋味……一会儿谁也别跟我抢啊，我要亲手抓一个，呆头，给我拍个英雄照，回去让我家老爷子瞧瞧。”李逸风兴奋得直得瑟，回头又嫌余罪车开得慢了，却不料早经过大风大浪的余罪慢条斯理地解释着：

    “别急，让他们跑一段路，凶性磨一磨，一会儿就气馁了……我估摸着呀，都是些不知道法字怎么写的山炮，现在拦着，他们敢拼命……”

    “你也太胆小了。”李逸风梗着脖子，很不中意地斥了余罪一句。

    余罪眉头一皱，笑了，哭笑不得地笑。第一次被别人这么评价。乡警抓土贼，山炮对轰，实在是特么有意思。

    车继续飚着，李逸风继续狂吼着让前面的缴械投降，不过这群看样是准备自绝于人民了，根本不搭理警察的呼声，车速却是越飚快了。余罪看着这条路沿高两米多，一面河滩，一面倚山的二级路，他在笑着，这地方，想跑都难。

    连追了二十公里，拐了数道弯，在接近乡入口过弯的一刹那，满头大汗淋漓的司机一瞬间开始猛揉着眼睛，似乎不相信前方路上的状况，还是牛见山清醒，握着方向盘，一脚踏上了刹车，车一个急刹，斜斜地停在路面上，三个人一刹那面如死灰，前方的路面上，聚集数十人的队伍，队伍前面，三轮车，农用车、摩托车已经把路面挡了个严实，就想冲过去都不可能了。正是从乡里疾驰而来堵截指导员王镔一队。

    “自求多福吧……快跑！”牛见山一把把大缸推下车了，自己跳下去，踩着大缸，跨步就往路沿下跑，大缸顾不上痛，连滚带爬，往山上奔，司机稍慢了一下下了，不过也咬牙扔下了车，往警车停下的反方向快跑。

    “我操……快点。”李逸风拉开车门，跳下车就追上去了，此时车刚停稳，余罪刚喊了句小心点，后面的李呆和李拴羊也奔出去了，前面围着的队伍也动了，王镔一挥手，四散下的乡亲开始追人了，不过最快的是张猛，他一呼哨，大白狗奔着追着往山上跑的人。

    叫骂着四起，喊抓着不断，满河滩像抓猪仔一样连追带堵，三个贼跑得心胆俱裂，速度飞快，而追得最紧地却是李逸风了，那两条腿不愧是练过芭蕾的，疾步追着一名头发花白，他认为危险最小的偷牛贼，追过了河道、追过了乱石滩，一公里多飞奔，几乎到触手可及了，他兴奋地一把抓着那人的后襟大叫着：抓住你了。

    嘭叽，那人反手就是一拳。兴奋得要立功的李逸风猝不及防，捂着鼻子直挺挺朝后仰倒，远远地王镔看着，大摇其头，乡警和乡亲简直是一窝蜂，根本没章法，而且这战斗力实在够呛。

    “抓到啦……”涧河村的几位壮汉终于摁住了一位，是司机，有人喊抓到人，有人已经嘭叽嘭叽老拳揍上了。另一面李呆和李拴羊扶着狗少，狗少一脸血，气急败坏地吼着：“兄弟们别管我，把那王八蛋给我抓回来……哎哟，疼死我了。把老子当牛犊打呀，这么狠？”

    李呆忍着笑，李拴羊飞奔上前去了，余罪抄了根木棒正准备堵截时，一下子停住了，他突然发现，有点小觑乡警了，只见得李拴羊追在那位已经力竭的嫌疑人身后，手里忽悠悠在扬着绳子，嫌疑人稍一慢，他嗖声把绳子甩出去了，跟着绳套套住了人，一拉，那人一个踉跄，栽倒在地。

    不用看了，被村里人摁住连打带踩，余罪很痛心地侧过了身，其实他很反感这种以多欺少，不过相比这帮没底线的偷牛贼，反感就不算什么了。

    侧眼却也没有清静，山腰上张猛早把最壮的一个大傻个子扑倒了，大白狗在汪汪叫着，那人的反抗也最激烈，反手就掐张猛的脖子，可不料他遇到最合适的对手了，张猛的拳头像机械臂，劈里叭拉一顿痛殴，几下之后这大个子便没有反抗的机会了，只顾着抱着头。还是王镔在远远吼着什么，张猛才不情愿地反铐着嫌疑人，拎着往回走了。

    分开人群而出的厉佳媛快步奔上来，一对桃花眼眯着，视线不离张猛左右，等把嫌疑人扔在路边，她双手在胸前拍着，发嗲的声音赞着：“哇，猛哥，你打人的样子好帅哟！”

    张猛的悍勇戾气霎时烟消云散，看着厉佳媛，给了一个不好意思的笑容。

    这样子偏不巧让李逸风看到了，他想上前的，却有害怕虎妞跟前那只大白狗，无处发泄了，他拉着李呆和李拴羊严肃地问着：“你们说，难道老子不够帅吗？”

    李呆愣了下，看着狗少两鼻孔胡乱塞着卫生纸，鼻梁肿得老高，凛然点点头道：“帅！”

    这么惨兮兮的，连李拴羊当然也不忍说不帅了，可李逸风看着厉佳媛和张猛的亲热劲，越来越酸，明显感觉到自己不够帅了，他火冒三丈地一脚踹在抓回来的嫌疑人屁股上骂着：

    “日尼马一下滴，老子这么帅的脸，你都忍心下手，简直是自绝于人民……知道什么意思么？一看尼马就是没文化，不想活了的意思。”

    李呆和李拴羊呲笑着溜了。李逸风押着嫌疑人蹲到了路边，挨个踹了三个偷牛贼几脚，好歹找回了点作为警察的自信。不料群众可以胡来，警察却是不能胡来的，打人的李逸风立时被王镔揪过一边了，戳着鼻子就训了一顿，这边训着，那位群众就看不住了，吐唾沫的、拿着棍了戳的、和了把雪泥往偷牛贼身上扔的、群情激愤，可把王镔吓着了，生怕再出其他事，让乡警围成一圈护着三个嫌疑人。自己指挥着村里几人拉着车上的蓬布。

    哗一声，蓬布拉起来了，被偷的五头牛哞哞在叫，这一下子，王镔抚胸长笑，向着余罪直竖大拇指，大吼了一声：乡亲们，听我指挥，前后各一半人，围好警车，回乡！

    这一句好不威风，好不志得意满，乱嚷嚷的人群跨上的摩托车，爬上了三轮车，前面开道的、后面护卫的，摁着喇叭使劲得瑟的，成了一个浩浩荡荡的警民联合队伍。

    大局已定，余罪笑了，这一刻有一种感觉，好像是曾经有过，看着喜气洋洋的村民、看着扬眉吐气的乡警，他缓缓坐回到车上，关掉了一直响着的警报。在启程的时候他突然明悟了，那是一种踌躇满志的感觉，一种对他来说久违了的感觉，他也发现，为什么自己一直舍不得这身警服，那是因为，他喜欢这种感觉，很享受的感觉………

