    201.第201章 无力回天


    笃…笃…笃

    郑忠亮小心翼翼地敲着夏所长的办公室门，做贼似地看看四下。还好，没人注意，省城刑警搬走了，所里片警各忙各的，肯定没人注意到郑忠亮同志已经怀上鬼胎了。

    没办法呀，所长那么高屋建瓴一说，他这当小屁警的不听就是没有原则，不服从就是没有大局意识，这大帽子可戴不起。思忖间，传来了所长醇厚的男中音，他应声而进，轻轻地掩上了门，夏明辉所长期待地看着他，出声问道：“有什么新情况？”

    任务就是汇报省城这个刑警调查组的新情况以及新进展，谁让郑忠亮有同学这份优势呢。郑忠亮笑着趋到了所长办公桌前，压低了声音道着：“所长，据我这三天零八个小时的观察。”

    “发现什么了？”所长的态度更期待。

    “什么也没发现。”郑忠亮咬着下嘴唇道。

    啪…所长气得一拍桌子，吓得郑忠亮哆嗦了一下，赶紧地补充着：“就是有点小情况，不知道您爱听不爱听。”

    “有话说完，有屁放干净。”所长瞪上眼了。

    “哎……”郑忠亮恬笑着脸一点头，数上了：“他们这几天查了刘晌、徐大胖、高小成，还有……对，还有何老粗那家，主要就是核对账目，清查货源。”

    “有什么发现没有？”夏所长问。看来非常关心此事。

    “根本不用发现。那账记得是一塌糊涂，把咱们市里经侦上和税务上去的人，气得直骂娘……直接就封了他个停业整顿，货源更不说了，他们自己个都说不清从那儿来的货，哪儿的都有，反正把就是一团糟，连调查组的也头疼呢。”

    郑忠亮道，拣着重要的说。不管怎么着，总得满足领导的胃口以及好奇，否则关上门给讲原则，那可比在学校风纪队厉害，要穿小鞋滴。

    说了一番工作，又说了一番生活，再说了一番已经有人被调回省城了，几乎是搂了底朝天，所长才放郑忠亮离开，就这还千叮万嘱，千万别让对方发现。

    瞧这话说得，就跟当卧底了似的，郑忠亮想着怪怪得，退出了所长办，他还不死心地悄悄贴上耳朵听着里面的动静，哟，有电话……哟，好像叫谁，把刚才的他说的情况在电话里说了……哟，听到脚步声了，郑忠亮吱溜一跑，快步跑到了楼梯上，回头时，看到了所长警惕地拉开办公室门瞧了瞧，又关上了，他暗道侥幸，赶紧地，找个凉快地歇着去了。

    “哎哟，俄滴神呐……这地下工作干滴。”

    不一会儿，郑忠亮钻在胡同外小卖部跟前，抽着烟思忖着，反正这事吧，干得他一肚子不舒服，作为所里有幸被抽调走了民警之一，即便身处其中，即便他曾经研究过周易八卦，也猜不透，这事究竟是一个什么情况。

    调查组已经扩大的调查范围，可和刚来没有什么区别，还是似是而非，那家屠宰场手脚也不干净，可那家也不会给你留下真凭实据，查来查去，市局的经侦、税务、工商、畜牧、都介入了，销赃什么的查不清，可偷税漏税、非法经营算是坐实了，现在查封的，可有好几家了。

    边走边想，一路没想出个所以然来，一支烟抽完的时候，已经看到了临时工作的地点，新修的技侦业务综合楼，他在门前踌蹰了片刻，心里有点愧意地进去了………

    ……………………………

    ……………………………

    啪……解冰把一摞纸质的资料摔到了桌上，轻轻地吐了句不常用的词：“无耻！”

    表情很愤懑，目光很恼火，周文涓看了眼，知道解组长遭遇入职以来的两难境地了，这边刚查出点苗头，那头税务上封账、经侦上封场，捎带着传唤嫌疑人，三诈两唬，不是非法经营就是偷税漏税，不是吓得经营户关门的就是不见人了。

    人家这么敬业，调查组可就形同虚设了，人家处理意见出来了，还用查什么？

    赵昂川拿起了组长扔下的资料，是一份南关屠宰场的调查记录，根据经侦上的调查了，该屠宰场日均屠宰量多少多少，能确认的货源地多少，经查实，存在漏交税费多少，处理结果是暂时封存该场的账目，下一步将会同税务部门查实该场存在的其他问题。

    措辞很得体，行文是向上级汇报的格式，他皱了皱眉头，一旁看着周文涓指摘着道，看用到“基本属实”、“可能存在”、“作进一步深入调查”等等之类的口吻，都是经过推敲的文字，你挑不出什么毛病来。

    可毛病就在于，人家已经接手查了，还查得这么细，总不能省城的再从人家里抢过来查实一番吧。而且依照地主保护的惯例，估计就查，漏出了马脚也给捂上了。

    “解组长，怎么办？咱们可成了吃闲饭的了。”赵昂川道着，二队的重案抓捕队员，可从来不擅长当刀笔之吏的小角色。

    “这明显是阻挠、干扰咱们办案，这还查什么？现在全市屠宰的都知道，咱们驻在这儿查销赃。”解冰有点气馁地道。

    没办法，明枪暗箭都好对付，就怕这种软刀子磨人，连着三四天，从市局到刑侦上、到经侦上，都有协同办案的人，就这么大的小县级市，恐怕早传得人尽皆知了。一干队员面面相觑，到这份上，怕就是你挂着省城警务的名称，也施展不开手脚了。

    又叹了一口气，解冰看过留下来的队员，赵昂川、周文涓，还有邵万队派出来的两位有经济案基础的警员，都赋闲了。

    踌蹰的时间不长，楼道里脚步声起，闲话声来，上班的时间就到了，等这组人收拾妥当出到大院时候，又有两辆车，数名警员早等候已久了，有人殷勤地给开车门，有人殷勤地带路，还有人殷勤地已经在问午饭安排在什么什么地方，问解组长行不行。

    解冰一概应允，坐上车，迤逦驶出经侦大院，又开始了新的一天工作，回头看这么多同行，他知道，又将是一个一无所获的一天。

    在这个时候，他突然有点想余罪了，有点想那几位荤素不忌、敢胡折腾的乡警了，如果他们，就再差也不会比现在的一团和气更差吧！？

    …………………………

    …………………………

    “贺总，他们进了徐大胖的屠宰场……五辆车，三辆公安的，一辆税务的，还有一辆没标志。”

    “贺总，他们出来了，往前进路上开，应该是去刘晌的牛头宴饭店。”

    “贺总，他在牛头宴饭店呆了五分钟，刚离开，哦，应该是去税务局了。”

    “贺总…………”

    手机里不时了显示着前方发回来的信息。

    贺名贵放下电话，外围的调查在的脑海里已经有一个大概的轮廓。这三天集中清查的是刘晌、徐大胖的屠宰场，不可能查不出问题来，可如果这些问题都在控制之中，或许就不是什么问题了。

    他欠了欠身子，端着水杯，金银花泡着金黄色的茶水，他轻轻地放在嘴里抿了口，实在有点上火，得喝点这玩意泄泄。

    抬头时，正看到半山别墅外青郁郁的万年青已经挂上了红灿灿的果果，春天要来了，以往这个季节可是黄金季节，可今年，注定要惨淡了。

    “老贺，你可不能不管我们啊。”一位中年男，凛然问着。鼻悬胆、阔海嘴、脖子上挂着条金链子，土豪的标准的装束。另一位年纪稍小，寸发露着青青的头皮，像土豪家小兄弟，也出声道着：“贺叔，这声势这么大，不会真出事吧？”

    “呵呵，能出什么事？”贺名贵笑了笑，放下了杯子，看着两位傻眼的，他示意着稍安匆躁，直道着：“不就点偷税漏税嘛，该着交交呗。非法经营怎么地？大多了罚俩钱，等省城调查一走，就没事了。”

    “那可得罚好俩钱了啊！？”刘晌有点心疼地道，他估摸着，就给税务的打点通了象征性罚点，数目也在少处。另一位明显还没有踏入不在乎钱的行列，不服气地道着：“凭什么呀？哪家能不收点散货？还违法经营，咱们市有合法经营的吗？他们公安局、派出所，光在咱们几家店里打的白条就有多少？”

    “你猪脑子啊，人家执法的说你合法，你才合法。人家要说你不合法。那你只能不合法了。”

    贺名贵道，掩饰不住地是脸上的一丝愁绪，即便就是叱咤一方，可以他的能力，居然没有打听到贺府牛头宴的合伙人秦海军和小舅子于向阳的下落，他知道事情没有那么容易解决，只能走一步说一步了。

    人到难时，可也只能想着自己窝里的瓶瓶罐罐，刘晌看着贺名贵又发愁了，提醒道着：“老贺，你在公安上关系那么广，能没个准信？”

    “贺叔，他们要真封我两月场子，那我可得赔姥姥家了。您不能看着小辈遭殃您不管着吧？”徐胖子道，在这一行当，一直就是小辈自居。

    “哎呀，我说你们不能都是光看着自己那一亩三分，没点大局观念吧。好吧，我给你们说实底……”贺名贵被这两位天天上门的搅得不耐烦了，直说着：“这种事有两种情况，一种情况是不管让税务上查账啦、畜牧上查许可证了、经侦上查非法经营了，查着问题最好，慢处理更好，反正都在咱们地盘上，低头不见抬头见的，咋也好说。可另一种情况你们想过没有……让外来的生打生的往深里挖咱们，你们觉得能有好吗？你们以为我不着急呀？海军和向阳我现在都不关在那儿？”

    气上头了，要说难，当然是贺老板最难了，牛头宴饭店和两处屠宰场都被省里的调查贴了封条，人被滞留着，连地方公安也无能为力，这是他最大的心病。

    “老贺，他俩不会把咱们的老底兜出来吧？”刘晌紧张地道。

    “肯定兜出来了。”贺名贵道，他知道自己的小舅子什么水平。

    一看两人又被吓了一跳，他转着话锋又道：“兜出来又怎么样？就是贼赃谁又有什么证据？就有证据是贼赃，可我们不知道是不是？哎……问题不在这儿，是我们必须同舟共济，千万不能互相拆台，否则谁也讨不到好。辛辛苦苦几十年，回头全得给国家做贡献。”

    “哎哟，这事呀，怕是得伤着老本喽。”

    刘晌抚着前额，有点头疼地想着，最头疼的不是得花多少钱，而是怕花了钱，这事也没个眉目。

    三人僵着，徐胖子和刘晌互视一眼，还是刘晌胆子，做贼心虚地放低了声音问道：“老贺，警察不会也知道那位的事吧？那人要抓住，咱们不全完了？”

    贺名贵眼皮跳了跳，仔细忖着，销赃到盗窃是一个层次，从盗窃到谋划作案又是一个层次，那是一个根本没有参与过盗窃的人，难道可能被抓到？

    他摇了摇头道：“要是能抓到那位，恐怕我就得被铐走了……这个人我还真不担心，纯粹个神精病，连我都不知道他究竟会在什么地方……可我就怕他们找不着人，拿咱们开刀呀。”

    贺名贵道了句，仍然在愁容不展，他真正担心的被警察扣住了秦海军和于向阳，实在不知道这俩人，能咬出多少让他解释不清的事情来。

    就在这个时候，他的电话又响了，以为又是外面跟踪的汇报，不过拿起来看了一眼后，马上神经质地跑出了屋外接电话，开口就是：“刘局，我是名贵……哎呀，麻烦您老了，有消息了……”

    隐隐约约地听到时，徐大胖小声问着：“哪个刘局？”

    “市局刘局长呗，老贺送过干股。”刘晌小声道着，给了个大家都懂的眼神，不吭声了，不过两人心宽了不少，要是有这么棵大树靠着，看来想倒也难。

    ……………………………

    ……………………………

    “……哟，栗局长，看您说的，怎么能让您请我呀……改天我请您，您说那事啊，我还真不太知情，人刚解押回来，详细案情我还没有看到，这样，有确切消息，我通知您……”

    邵万戈放下电话，拿着手机，对着侧坐的苗奇副局长、王少峰局长做了个无可奈何的姿态。

    这个姿势大家都懂，人刚解押回省城不到三天，地方上的关系就疏通到省城的，刚刚是一位分局长打探案情的电话，被邵万戈当面说出来了。

    王少峰不置可否地笑了笑，自己手下的兵什么货色，他比谁都清楚。

    苗副局长也笑了笑，摆摆手道着：“哎，现在人情就这样，估计留在翼城的，什么也查不到了。”

    “咱们的人坐不住了，他们的人也快坐不住了。”邵万戈笑着道。

    对面的办公桌后，那位局长还在蹙着眉头看着就此案形成的报告，从羊头崖乡发案开始，追踪到了翼城市，再从各屠宰场的化验报告以及落网的嫌疑人交待，那怕有点起码的警务知识也看得出里面的水很深，但同样因为是处在警务这个岗位上，不得不斟酌很多事情的可行性，比如异地排查、跨市追踪、形成证据链、抓捕等等一系列的事情，似乎在用到这个案子，仍然是难点丛生。

    “小邵，这个团伙作案的可能性不用置疑。”王少峰局长抬头时，皱着眉头问着：“我就问一句，抓到他们头目的可能有多大？我不是指某个小盗窃团伙的头目，而是指这个制药人，这个人要抓不住，盗窃耕牛就不会绝迹。”

    “难度有，不过可能性很大。”邵万戈确定地道。

    对付领导的这一招他早学纯熟了，千万别气馁，气馁一次，怂蛋一世，会破坏你在领导心目的形象的。王少峰局长狐疑地看了眼，对于麾下这位以悍勇出名的重案队长，他是不吝委以重任的，而这个曾经在几地市人在会议上提出来的事，悬着的时候够久了。他酌斟着，又问着疑问道着：

    “小邵，不是我信不过你啊，如果组织几地市联合办案再一无所获，那可遗人笑柄了，已经有前车之鉴了……地方上的事就不用说了，没有真凭实据，在地方上办案你根本施展不开手脚，再说了，办这种跨地市的盗窃销赃案，也不是你们的专长啊。”

    “我们请到了一位盗窃案专家坐镇。”邵万戈笑着道。

    “谁呀？”王少峰异样地问。

    “马秋林。”邵万戈道，明显地看到了王少峰局长脸色的变化，他补充道：“马老关注咱们省里刑侦上多起悬案很久了，他也一直地琢磨，也是适逢巧合，这拔贼今年偷到咱们五原市了，碰巧被当地老百姓逮住了，我们只是尝试一下，没想到追到了线索越来越多，我估计，这块蛋糕应该做得已经足够大了。”

    “应该是相当大了，从犯罪模式上说，现在已经发展成一种升级和延伸，王局，我是亲眼看到老马做的标识了，明显地从北向南偷，现在省北边各地方对这块的预防越来越严了，他们才转而向其他地市寻找新的作案地点……咱们全省的大政方针都是向三农倾斜，我觉得啊，这件案子要能终止在我们手里，那是非常有意义的。”苗副局长道。

    邵万戈心里笑着，看得出苗副局一直在极力促成此事，如果站在这种高度，那这个案子的意义就上了一个层次，也成了最终说服局长的理由，王少峰把报告递过来，邵万戈赶紧起身去接，就听局长思忖着道着：“小邵，原则上局领导班子支持你们这种主动行为，但是这样的案子不同于单个人、孤立的刑事案件，牵涉广，耗时久，投入警力过大，万一中途搁浅，那对咱们的正常工作会造成很大影响，也会对咱们的形象产生很多负面影响。”

    “我理解，王局。”邵万戈挺着胸道着。

    “补充侦察，在没有确切犯罪嫌疑人的信息时，不得轻举妄动，目前警力和设备问题你和支队协调一下，这个案子不办则已，如果要办，必须办成铁案。”王少峰命令道。

    “是！”邵万戈敬了个礼，心里没来由地兴奋了一下。

    两人告辞出来了，门口已经等着签字的、汇报的一大堆人了，苗副局长说着歉意的话，和一干同行打着哈哈离开了。到了楼梯口子上，他一拉邵万戈示意着到他的办公室坐坐，邵万戈笑着跟上了。

    这当会，连苗副局也好奇上了，小声地问着邵万戈道着：“小邵，有谱没？这个案子可是十大悬案之一，去年，不对，前年吧，大同市一位人大代表在政府工作提案上把盗窃耕牛的摆出来了，那时候就组了专案组，不过除了几个零星的案子，没有大的收获。”

    有谱没有可把邵万戈问住了，他一皱眉头，吓了苗局长一跳，老头拉着邵万戈直进了办公室道着：“我说小邵，我可是看着你长大的，你可不临了了坑我一下子啊，要没谱，咱现在就偃旗息鼓，别出洋相。要是万一支起摊来了，领导组成立了，真是雷声大没雨点，我这脸可没地方放了啊，咱们刑侦你又不是不知道，挨批的时候最多。”

    “苗局，现在不补充侦察嘛，您让我说有谱没有，我斗胆一说，不蒙您吗？”邵万戈道，和分管刑侦的这位领导很熟，敢笑着说话。

    “对，就是蒙我，我怎么觉得你是怕这事搞不大？”苗奇坐下来了，思忖着不对了。邵万戈几次主动汇报，似乎都像在请缨，这和以往给他压担子不太一样，很反常了。

    “您说这声势能大起来吗？我是指，万一有发现的话？”邵万戈道。

    “那还用说，一例一起刑事案件，那怕你杀人放火影响也不会很大，就大也会被咱们封锁着消息。这种案子不一样，直接关系到民生，直接和老百姓的生活，和咱们的形象相关，当领导的巴不得多办点这种案子呢？就是不好办呐，现在这些贼也聪明了，净拣荒郊野外没人的地方偷牛，咱们警力也跟不上呐。”苗奇叹道，作为警察和你作为一名普通人有时候感觉是一样的，那就是大多数时候，个人的力量毕竟是有限的。

    说话的时候没音了，他异样地回过头时，邵万戈正在看着手机上的什么，等了片刻，邵万戈脸上有掩饰不住地的笑意，他惊声问着：“小子，藏私了是吧？说说，让我老头也高兴高兴……别以为我不知道，你把老马关二队给了干活去了是不是？”

    那是个盗窃案侦破上的奇人，从扒窃开始，入室盗窃、商场盗窃甚至金库盗窃案都参与过，不过他病退二线上，很少有能使唤动他的人，能到二队就叫邵万戈很奇怪了，可不料更奇怪的是，邵万戈神神秘秘地道着：“还真不是马老，是我的先遣队从大同发回来的消息。”

    “可以啊，已经干上了？”苗奇高兴了。

    “他们已经查了九个牧场、访问了七所监狱里历年来的盗窃大牲畜的服刑人员，正在确认我们前期的一些线索，很快就会有消息的。”邵万戈道，心情大好。

    那几位派出去的小伙已经星夜兼程把历年来的案发地快走了一遍了。这个工作强度比二队的大部分案子强度都大，他实在感叹这些乡警的承受力。

    “带头的是谁？解冰，不对，他太年轻。李航还是赵昂川？”苗奇问道，都是二队的名人。

    “不是，是乡警。羊头崖乡的。”邵万戈道。

    “啊！？你们二队的可好意思用人家乡警？基层警力才有多少？”苗奇大惊道，不过马上似乎想起恐怖的事来了一样，指着邵万戈道：“是…是…是不是那位什么余……就去年被老贾捅了瓶刺的？”

    “余罪！”邵万戈道，斜着眼瞥着领导的表情。

    这个名字仿佛有魔力一般，让苗奇副局长一下子跃坐回座位上，既是吃惊又是怀疑，去年袭警的故事已经没有了热度，那个扔到羊头崖乡的小警察已经快被人遗忘了，这个浮躁的年代，车子房子位子票子面子需要关注地方太多，谁还会再想起那位昙花一现的反扒高手。坐在他的位子上看那件事，被扔在那种警务可有可无的地方，用不了多久，你自己都会在自叹自嗟中泯然众人矣。

    那怕他就郁闷至死也不会有人奇怪，可要活蹦乱跳又蹿起来了，还接着了件稀里古怪的案子，这下子让苗奇的兴趣大增，邵万戈笑着把他带着乡警伏击抓偷牛贼的事一讲，苗奇开怀大笑着反问道邵万戈道着：“小邵，你知道干警干警，这个词有什么含义吗？”

    “您是指能干活的？”邵万戈道。

    “这是一个方面。咱们的队伍里有投机钻营的、有混吃等死的、有违法乱纪的、有碌碌无为的……但是也有这种拼命要找到真相的人，不管是出于嫉恶如仇还是出于个人兴趣，他们才是我们身体的躯干、从警的脊梁呐。”

    苗奇严肃的道，不吝溢美之辞了。看邵万戈笑着，他的脸色却又是一敛，以一种更严肃地口吻下着命令道：“这个名字，有定论以前，不要在王局面前提起。”

    邵万戈想到了什么，凛然应声，他知道又是那点派系山头之类的事作祟，他很反感这种事，可他却无力拒绝发生在身边的这种事………

