    217.第217章 法网难逃


    3月12日，“铁拳”行动发起第二十六天，天气睛。

    早九时，郑忠亮不时地看着车上的时间，边摁着喇叭，邪性了，平坦宽阔的大马路车人相安无事，可你一有事，就堵。好容易等路开了，他干脆扣着警灯，滴呜呜乱鸣着往技侦业务楼方向驶来。

    嘎声刹车，开门的一刹那，正好看见了周文涓把一摞资料往车上放，他喊了句，不过周文涓像没听到，自顾自地又回去了。接着又看到了赵昂川，他又喊了句赵哥，得，也没理他，还翻了他一白眼，又回去了。

    完啦，哥这节操掉了一地，人品算是埋坑里了。都是当警察的彼此心知肚明，这些日子的小猫腻大家岂能看不出来，坦白地讲还是地方上胜了一筹，现为到今天调查组要撤走为止，贺名贵仍然未能憾动，不但他没事，翼城市所有的屠宰户、商户，仍然是铁板一块。

    他在车下想了想，有点难以启齿了。可又不能不说呀！

    他想了想，追着搬东西出来的周文涓道着：“文涓，咱们是同学，你不能给我脸色看吧？”

    “我的脸一直就没有什么色。”周文涓勉为其难地笑了笑，不过反诘道：“是不是你的眼睛有点变色啊。”

    “哎……我……”郑忠亮一喀噔，周文涓又走了，他又拦着省支队的一位刚认识的小刘说话，那人根本看不起他，理都不理，等赵昂川再过去，吧唧一巴掌，把他的警帽扇得扣眼睛上了，等他抬起来，赵昂川却是笑眯眯地盯着突来一句：“小子哎，玩得不错啊，两头落好，这回满意了？”

    “我满意什么呀？”郑忠亮愣了。

    “我们已经得到归队的命令，你不用这么跑来跑去打小报告了，累不累呀。”赵昂川斥了句。

    “我就是为这个事来的。”郑忠亮道。

    “你不一直就为了这个事么？”赵昂川道。

    “啊，是啊……不是，什么呀？”郑忠亮吐词不清了，误会也更深了，他要进去，也被拦下了。无关人员不得入内。

    故意的，谁都知道地方上配的这个小屁警，两头说胡话，有他，估计调查就没有什么秘密可言了，头天刚安排，第二天门没出就露馅，走到今天终于走到尽头了。行动开展整整二十几天，盗窃案落实不少，可销赃一直拿不下来，省领导组也不可能把人都耗在这儿，只能暂行撤回，把销赃往下查的工作交给地方上了。

    不用说，等查来查去，又是一个不疼不痒、不伤毫发的处理结果，然后是皆大欢喜。

    当然，除了这些矢志找到真相的人。解冰合上了笔记本，收拾起了电源线，背上包，有点落寂地看了一眼临时工作的地方，很让人难以理解的是，凶杀、追逃、贩枪种种恶性案件他也经历过不少了，可偏偏在这件不起眼的小案子上寸步难行。

    在这里他得到了很有意义的一课，出门时，郑忠亮拦着解冰，解冰笑着道：“告别就不用了，郑大仙是不是早就预料到这一天？”

    旁人笑了，郑忠亮有点尴尬了，他追着解冰道：“解组长，听我一句话。”

    “我已经要走了，不管是忠告还是良言，对我都没有用处了。”解冰道。

    “别在这儿烦着啊，信不信一会踹开你啊。”赵昂川插上来了，身子一挪，把郑忠亮挤过一边了，这个没皮没脸的货每天就这么缠着，以前吧勉强接受，现在吧，心情实在不好。

    “嗨，他妈的老子大老远来说句话，这点面子都不给是不是？”郑忠亮火了，吼出来了。

    一吼都怔了，解冰可没被吓住了，很绅士地道了句：“好，那你说吧，说完请便。”

    “听我说一句，先别走，再等一会儿，命令可能有变。”郑忠亮道，看了看时间。

    咦？这口气大了，解冰和众队员相视了几眼，归队的命令是领导组亲自下的，难道可能会变。就可能变，也不是郑忠亮一派出所民警可能知道的呀？

    “这王八蛋是不是消遣我们啊。”赵昂川一省得不可能，气着了。

    “你怎么知道的？”周文涓异样地问了句，连她也不能相信了。

    “稀奇了啊，你阻挠办案有可能，可你要左右办案，我怎么觉得不可能呀？”解冰笑着道，话里多有讽刺。

    “我以人格担保，这次要有变化，如果你们现在上路，可能一会儿还要折回来，或者这件事就落到其他人的手中，守这么长时间了，这个你不愿意看到吧？”郑忠亮道。

    “究竟怎么回事？”周文涓突然觉得，似乎根本没有看透郑忠亮。

    “你那人格担保这事有什么意思？再说，我没发现你有人格啊？”赵昂川说话难听了。

    却不料郑忠亮笑了，笑着道：“人格在我们这里的正确解释是，人品贱格，这个我确实没有，不过有个贱人有，他担保。”

    这话说得其他听不懂了，周文涓一下子凸眼愣住了，她知道是谁，解冰稍一思索脱口而出了：“你是说余罪？”

    “是啊。够份量了吧？”郑忠亮道。

    “冲你这段时间干的，余罪要在，得把你揍趴下。”赵昂川道。

    “他要揍，一定会揍得我心服口服，不像你们，分不清好赖呀？我知道你们看不起我，嫌我两头说小话，可我没办法呀，我得在所里混呐，你以为谁都跟余罪一样，捅一家伙，直接就捅个所长出来啦……”郑忠亮说着，好似自己误解一般，说不出的凛然大义，解冰却是觉出不对来了，拦住了话头问着：“到底怎么回事？就他也不能左右我们这个调查组啊。”

    “这个我就不清楚了，我只负责传话，我知道的不多，不过比你稍多一点，他们一直在找李宏观，可能已经有下落了……”郑忠亮说了句，很欣赏众人被惊得目瞪口呆的样子，他贱贱笑了笑又道了句：“所以你们再等一等，那个贱人习惯在最后一刻才亮底牌，往往以为能赢他的对手，经常要连底裤都输掉的。”

    这货一贱笑，看奏效了，奔着上车，一倒一溜烟跑了，要回所里复命去了。

    他一走，调查组震惊了好大一会儿才有人说话，是赵昂川，他不相信地道：“不可能吧？这个通缉令已经发出去了，就有消息，也不应该是余罪知道的。”

    “是不可能啊，要有消息，咱们的调查早调整部署了，解组长不是分析过了吗，这个人可能和贺名贵有直接关联。正因为他的消失，才让贺名贵稳坐翼城。”某位调查组成员道。

    周文涓没有加入讨论，不过她相信者居多，笑着道了句：“那就等等吧，他说不定能给我们带来好消息，他们这个小团伙成员之间的信任基础还是挺牢的。”

    解冰不犹豫了，拔着电话，直接问上邵队长了，几句话电话一扣，眉头舒展了，对着期待看着的众人道了句：

    “邵队长也在等，还不能确定……咱们也等！”

    …………………………………

    …………………………………

    五原市公安局，苗奇副局长急匆匆地从三楼往五楼奔着，没挤电梯，一路碰上打招呼的，意外地没有理会，直上五层，又在楼道口上，放平了呼吸，调整了心态。

    这事把老人家激动的，没病也快犯出高血压来了。

    局长办里，王少峰局长正看着秘书连夜加工出来的“铁拳”行动的工作总结，全省联动战果是相当菲然的，打掉了盗窃团伙一百余个，这个数字是有水分的，下面为了扩大成绩，一般把结伙三人以上都称为团伙。查实了历年来的盗窃耕牛案件1936件，这个战果就有点难以服人，捉奸不成双、抓贼不见赃，成就感少了一半；总结上没有提到的是，这个大行动带来了相当多的后患，销赃查实进展困难，认罪率低，有些经年的案子，已经无法落实了，最关键的是，他抱以厚望的重案二队并没有把那个一号嫌疑人找到，本来那个匪夷所思的盗窃手法，很可能会成为指导全警侦破工作的一个亮点，而且那个嫌疑人很可能也是销赃案子突破的关键所在。

    局长这么长时间一言不发，秘书有点汗流颊背了，他看到局长一会儿皱眉、一会儿撇嘴，一会儿托腮沉思，忍不住心下惶恐担心文字那里又有错误了。

    这个时候，听到了敲门声，王局长本来心烦意乱，一下子气得摔了稿子，吓了秘书一跳，尴尬地站着，王少峰随意喊了句：“进来！”

    一说苗奇当声进来了，一看秘书，毫不客气地挥手，去去去，回避一下，秘书如逢大赦，掩门而走。人一走王少峰稍有不悦地盯着这位年龄比他还大的副局长，还喘着气，哭笑不得问：“苗副局，这是怎么了？来我这儿健身来了？”

    “王局精神不大好啊，我得给您打针强心剂了。”苗奇道。

    “是吗？你们刑侦要把这个李宏观给我抓回来，比什么强心剂都强……全省几千警力围追堵截，全国通缉这么长时间，投入的效果反差很大啊，多地的盗窃团伙都能指认这个人，首恶必除啊，这个作案模式是从他这儿出来的，他要漏网，有可能还要为害一方呐……而且呀，我敢说，这个人和集中销赃地的商户有某种不可告倪的联系，他现在在全局已经是个棋眼了，动了它满盘皆活，找不到他，只能这样收场了。”王少峰道，毕竟也是从警营基层上来了，形势看得很透彻了。

    平时提到这个人苗奇副局长总是支支吾吾，不过今天意外地，他笑着压低了声音道着：“王局想不想听最新消息。”

    “难道……”

    “对，我们的最早的行动组，已经咬住这个人了。”

    “什么时候的事？”

    王少峰一惊，兴奋地手一哆嗦，把茶杯撞翻了，苗奇要收拾，他拦着追问上了，激动以及兴奋地拉着副局长的胳膊追问着，严重失态了。

    “昨天的事，为了保险起见，他们没有惊动，今天已经确认身份，请示我们下一步……”

    “什么下一步，抓！”

    “好，我马上通知。”

    苗奇电联着邵万戈，消息回传，王少峰却是稍有兴奋地想着，问着苗奇道：“在什么地方找到的？这家伙够狡猾了啊，通缉令出了十几天了，二队的、省厅直属大队的、特警队的追踪好手都掺合进来了，愣是没有一点消息。”

    “在海南。”

    “啊？跑了那么远？”

    “王局，我觉得您惊讶应该在于，跑了那么远，居然还被我们五原公安刨出来了？”

    “对呀，哈哈……好，我得亲自为他们请功啊。对了，谁带的队，万戈看来有接班人啊。”

    “乡警，羊头崖乡派出所挂职副所长，余罪！”

    苗奇把这个名字在最合适的时候吐出来了，他看到了王局脸色陡然一变，阴下来了，不过马上一变又换回了笑脸，在这个时候，把心里的私怨放在第一位，有失这位局长的身份了，他笑了笑，笑着手指点点苗奇，一切尽在不言中了。

    “王局，这事没来及详细汇报是我的过错，他们乡里丢了几头牛，这小子疯劲上来了，非要带着乡警把失牛找回来……一找二找，一直找到李宏观这儿，后来他们处处碰壁，我都放弃了，谁知道这家伙运气真好，居然找到了。”苗奇副局圆着场。

    “好事啊，这么大个单位，还真需要几个能干的人。抓到这个主谋，铁拳行动增色不少啊。”王少峰局长笑着道，似乎根本没有介意。

    如果他给领导的脸上、单位的荣誉榜上锦上添花来了，领导当然不介意，一点都不介意。

    ……………………………………

    ……………………………………

    时间，指向上午十一时。

    海南，据省会270公里，一个叫洛基的小镇，准确的位置距离镇上还有十公里，在处处茂林修竹的包围中，隐约地能看到一辆国产的小面包车。

    又一声清脆、悦耳的唳声响起，李逸风伸出脖子看时，恰恰一堆鸟屎从来而降，腮帮子上打了个正着，他苦着脸拔拉下来，要发句牢骚，不料被余罪瞪了一眼，不敢吭声了。

    “别郁闷，这地方的鸟粪都比大城市的蔬菜干净。”董韶军小声道着。一旁马秋林也赞叹了句：“好地方啊，我都想在这儿养老了。”

    这话很有共鸣，自从两天前到这儿，都被当地的奇景惊呆了，环境好得令人发指，除了几条可数的公路，几乎全是山林绿地，到处都是茂林修竹，偶而能看到像小山包一样的绿地，到近处才发现，那是几屋楼高的大榕树，树冠宽阔婆娑，让这些喧嚣都市来的警察，观之惊叹不已，赏之心旷神怡。这还不算最奇的，到了黄昏时分，漫天的白鹭排着人字形飞回到栖息的榕树，把这个奇景迭出的地方又变得壮观无比。

    对了，这一带就叫“白鹭天堂”。是余罪一行查到与李宏观相恋的第一个女人谢晚霞的归宿，她在离开阳原牧场之后到去世之前，就一直生活在这里。

    事情其实相当简单，在询问的广西传销案涉案人员时，这些已经走到正道的人员还能记得起李宏观这位营销经理，他曾经数次到过海南；在五原省农校，翻阅了当年的招生档案，谢晚霞母亲的祖籍就在海南，是以从军家属的身份落户到西山省的；这一切又和李宏观身边的那些女人联系到一起，海景、椰子、贝壳，都能证明这个作奸犯科的人，在他的骨子里，这里恐怕是他魂牵梦绕的地方。

    查找非常顺利，谢晚霞生前所在的红田农场，有人一眼就认出李宏观的照片，让余罪瞠目结舌的是，农场这些朴实的人极力证明，他就是谢晚霞的老公，结婚证肯定没办，不过他们的证婚人居然还健在，而且这个遍寻不着的嫌疑人，在这里断断续续生活了长达十年。

    换句话说，这里才是他的家。他在这里叫：黎大隐。

    大隐，简直他妈的是对警察的嘲弄，余罪看到这个名字时，对比跑了那么多冤枉路，有点哭笑不得。

    “你说的对，一切确实很简单，我们在处心积虑找他，而他并没有处心积虑去躲藏。真相往往就在我们眼皮底下呀，谢晚霞的户籍资料我一看死亡，当时就略过了。”马秋林自嘲地道，眼睛盯着竹林后的房舍，从那个角度，能看到农场全貌。

    “他一直就在逃避世俗，可又想得到世俗的认可，文化人的通病。”余罪道。

    “你是指，他在谢晚霞去世后，回五原大干一场那事？”董韶军问。

    “一般没钱要讲宏图大志，有钱了才讲清心寡欲，那，就像生活在这地方。对不对呀，所长。”李逸风道，跟着马老，感染了点分析的毛病。

    “对，这家伙穷惯了，也穷怕了，所以才有了这种近乎变态的作案手法……”

    “注意，目标来了。”

    瞬间噤声，车门缓开，李逸风、李呆、李拴羊，这三乡警像狗儿一样，爬下车，撅着屁股钻进林子里了，余罪下车，若无其事的往前走，董韶军和马秋林守在车里，在他们看来，这是个不具威胁性的嫌疑人。

    看到了，嫌疑人并不像照片上那么风流倜傥，而是一头花白头发，估计是这地方没有局油的缘故，穿着一身工作服，肩膀上扛着一张锹，像是要下地干活。

    再近点，余罪看到了一张眉清目秀，并没有许多苍桑的脸，也许是保养得体的缘故，这张脸稍加装饰，可能把年龄往下缩，缩上五岁、十岁、甚至更年轻一点都有可能，丝毫不用怀疑，如果不是特殊的境遇，这家伙和现在坐在办公室里的什么砖家叫兽会是同一类人。

    表面上道貌岸子，内里却是男盗女娼，知道快犯事，又回清心寡欲来了。

    人才呐，他妈的让我们兜了这么大圈子，余罪笑着喊了句：“黎大隐。”

    “哎……咦？”对方一愣，怔住了，他的面前看到了从树后走出来的一位小年轻人，不过他马上省得口音了，扔下铁锹，掉头就跑。

    嗖地一声，一个绳套子飞出来了，套住了刚掉头的黎大隐，他一挣扎，套在腰部的绳索一拉紧，光声给拽地上了，然后两个飞掠出来的人影，一左一右，直扑上来。

    这种人难找，可不难抓，反抗几乎可以忽略不计。

    “哈哈，逮住你了。老子立功了。”李逸风乐歪了。

    “还我们村的牛。”李呆火大了，叭叭就是两个耳光。

    “别打别打，这尼马重要嫌疑人，能换奖金呢。”李逸风乐颠颠地道。

    “先揍一顿，他妈滴，因为你，我们年都没过上。”李拴羊踹了两脚。

    此时才响起了警服声，地方的支援的民警来了，余罪赶紧拦住了乡警，这警容警纪实在差劲。

    几人胡乱地给嫌疑人擦了擦脸，装模作样的带上了车，铐上了铐，打着手摸，边往回传边支应着地方民警，生怕出什么意外，警车带着这辆远道而来的同行，先行上路了。

    三分钟，二队技侦回传的信息，指模对上号了，就是李宏观。

    马秋林笑了，长舒了一气。董韶军笑了，踌蹰满志地笑了。李逸风和众乡警都笑了，此行终于圆满了，只有余罪还在贱贱地笑着，回头问着嫌疑人道着：“黎大隐，你不会否认你就是李宏观吧？咱们神交已久啊，我可找了你好多天了。”

    “为什么要否认？名字不过是个代号而已。”后座的嫌疑人意外地开口了，以一种怀疑、审视的眼光看着众警，似乎很不入眼，他诧异地问：“你们怎么找到我的，这儿没人知道。我在这里已经生活过十年以上了。”

    “我们不但找到你，还把你的几个小老婆全部找到了。嘎嘎。”李呆嗤笑道。

    “无耻。”嫌疑人骂了句，好像根本不觉得自己是嫌疑人一样。

    “不信是吧，朔州的雪莲、长安的梁菲、四川的丽丽，还有在阳原的老婆喜梅，哎我说大隐，得叫您老大淫呐，淫．荡的淫，同时在这么多女人之间周旋，可比和警察周旋难多了，这点兄弟们得请教请教你啊。”李逸风荤素不忌地道，惹得董韶军一阵好笑。

    却不料嫌疑人表现相当意外，他像看到世风日下一样鄙视道：“下流。”

    嘿，我他妈的，俩乡警捋着袖子就要开揍，余罪制止了，一回头瞪着眼，威风凛凛地训着：“你们俩个草包，不要这样和李先生说话，他虽然是嫌疑人，可在学术上，他是有成就的人；在感情上，他是个很负责的人，他所做的一切，都是为了曾经的恋人。”

    傻了，李逸风严重怀疑所长变态了。李呆惊住了，所长神经质又发作了。

    可也奇了，嫌疑人看余罪的表情却缓和了，那目光是如此的幽怨，那表情是如此地羞赧，就差来一句：基友呐！知淫呐！

    董韶军从镜中看到了后面，他压抑着要笑的冲动，他知道余罪已经成功地和变态思想接轨了。

    “你还没有告诉我，你是怎么找到我的。”嫌疑人道，看来这个心结很深。

    “我刚才已经把答案告诉你了，是因为你的责任心，因为你的痴情，所以我们才能在这里，在这个谢晚霞曾经生活过的地方找到你。其实你根本没有躲避，是吗？”余罪笑着道，是一种平和的笑容，就像遇到了老友，他看戴着手铐的嫌疑人，又补充道着：“对不起，我很欣赏你，不过我是警察，必须这样对待你………对了，顺便提一句，我们是西山省厅直属的行动组，在全省，有数千警察在寻找你的下落。”

    和变态人说话，只能是变态的思维。别说你同情，他们自视甚高，同情是侮辱他们；也别贬低他们，否则他们会视你为仇。这些话无疑在传递一个信息，那就是：

    你是相当重要滴，上面很重视你！

    果然，嫌疑人意外地笑了笑，露着一口洁白的牙齿，似乎对于余罪的回答非常满意，而且还坦然地享受上戴着手铐的境遇了。

    “对了，李先生，我还想问句话，不知道您有没有兴趣告诉我？”余罪客气地问。

    “什么话？那配方我是不会交给你们的。”李宏观先打预防针。

    “不，那玩意太高深了，我可学不会……我是说，翼城那拔人到底和您什么关系？我就觉得他们都是一身铜臭的奸商，您不应该和他们同流合污啊……比如，那个什么贺名贵。”余罪问。

    “噢，以前直销的总裁。”李宏观随意地道。

    “就是广西您入狱那次？”余罪心一下子提到嗓子眼了。一干警察都惊得心跳加速。

    “对，出事后他就卷钱跑了。那帮笨警察抓不到主谋，拉我抵罪了。”

    “那后来……你们怎么又到一起了？”

    “噢，后来我也没门路，只能搞兽药了，他知道我以前的专业，又找到我了，就一起商量着搞这个生意了。”

    “那在广西犯事的时候，您为什么没交待出他来，而现在却告诉我呢？”

    “说了，那时候他不叫贺名贵，用了个假身份，警察查不着，回头就收拾我，硬赖我是带头的……你们警察的体制有严重的问题啊，太野蛮、太低级、太粗俗了，全国从南到北，都是用拳头脚丫子说话。刚才谁打我来着，你得道歉啊……”

    “行行，回头让他们写检查……李先生，体制问题咱们随后讨论，这几个人，您认识吗？”

    嫌疑人说得轻描淡写，余罪心里一阵狂喜，其他人都战战噤噤不敢吭声了，只盼着嫌疑人一直这么变态，好把那些蹊跷的案情，都抖搂出来………

