    381.第381章 突出奇兵


    肖梦琪一觉醒来的时候已经天光大亮，她是被冻醒的，醒来时眼前的火堆已熄，只剩下红灭可见的炭块，她一下子想起了身处何处，蓦地坐起，盖在身上的外套滑落了，她拿起这身棉制的警服，认出来了，是余罪的。

    一定是睡着的时候，他悄悄给盖上的，念及此处，她不自然地心里油然而生一股子暖意，撑着起身，一夜疲累歇过来了，洗了把脸，然后她又发现个问题，怎么这三位都不在了，也不知道什么时候走的。

    一定去张罗柴火和早饭去了，掏着手机看看时间，哎呀，已经早上七点多了，心里一算，距离案发现在已经五十多个小时了，粗粗翻阅着专案组的动向，仍然是几个调拔命令，从命令上看专案组对五林镇周边的搜捕将趋向保守，这意味着，很可能要改变追捕方向了。

    拿着手机，穿戴整齐，拣了拣身上沾着草棵，拢了拢乱发，匆匆地出门，兰岗村不大，年初三起早的不算多，她问了几个村民，还真有人指给了她方向，村后坡山上。

    也是，来个生人恐怕逃不过村民的眼睛，最起码村里人看她就是一种很怪异的目光，就是嘛，大过年了，一个姑娘家家乱跑啥涅。

    顾不得自己的形象，肖梦琪深一脚浅一脚找去了，过了一道冰封的河，河后的坡上她隐隐约约地看到了余罪在爬在羊圈上干什么，好奇心驱使着，她加快了步子奔上去了。

    一圈子羊，大个头的绵羊，养羊的是个半拉老头，穿着脏兮兮的蓝布服，身上不比羊干净多少，饶是雪后，满圈子也是一股子骚臭味，不过余罪却看得津津有味，本来那乡下人根本不准备理会他，不过被看得实在吃不住劲了，不耐烦地问着：“看啥么看？这里头能给你钻出个婆娘来？”

    “哟，大叔您真幽默。”余罪倚着木栏子，掏着烟，招手，那老头可不客气，接着烟一看，好烟，然后往耳朵上一别，自己抽旱烟了，余罪神秘兮兮问着：“大叔，您这羊有多少只？”

    “三百多。”老头道，狐疑地看着余罪，要不是穿着警服，八成得把他当成偷羊的。

    “卖不？”余罪问。

    “卖啊，不要养着干啥？”老头一愣，笑意上脸了，期待地问：“你要几只？”

    “都要啊。”余罪轻描淡写，土豪了一句。

    “啥？”老头一得瑟，手一抖，烟锅子把自己烫了下，不迭地拍打着，愣后即笑，笑着道：“山里风这大，也不怕闪了舌头。知道我这一圈羊多少钱么？”

    “呵呵，我没见过世面，也不至于没见过羊啊……一句话，要卖给我赶到武林镇，现款现结。”余罪道。

    “武林镇，好几十里地呢？我去了你不要咋办？切，吹牛啦，看你就不像个生意人。”老头不信了。

    “你看我像啥？”余罪问。

    “警察。”老头道。

    余罪一看自己的警服，竖着大拇指道：“老爷子真有眼光。那您是觉得，警察准备骗你的羊？”

    好像不会，老头愣了愣，不信地道着：“那你警察要羊干啥？”

    不是屠宰就是下仔，这不是警察的事啊，余罪一笑道着：“这两天抓杀人犯，您老听说了吗？”

    “嗯，知道，就武林的。”老头道。

    “知道来了多少警察吗？”余罪问。

    “这我那知道？”老头迷糊了。

    “五千人……知道不？五千人得吃多少，一天就得好几十口猪，这天寒地冷地，猪肉可没羊肉好，我们领导派我们来收购羊来了，赶到武林，现款现结……别说你这些啊，今天还要有几千人来，武林镇周围，别说羊了，萝卜、大白菜、山药蛋全被收购光了，几千人吃呐，光那大锅就……弄了五十多口，全是十担水的地。”余罪吹得手舞足蹈，手指处，看到肖梦琪了，仅仅是结巴了一下，又继续把这个弥天大谎圆上了。

    完了，需求这么旺盛，可怜的放羊倌肯定要上当了，肖梦琪正待说破，余罪瞪了她一眼，她不敢吭声了。

    回头一摊手问着：“去不去吧，十几公里地，卖个好价钱，要不就这场雪，一掉膘那得折多少钱呢？”

    “这个……可是，可是……”老头蠢蠢欲动，眨巴着一对山羊眼，看着余罪，余罪说着：“雪顶多十公分，完全能走。”

    “能走……我知道能走，可是……”老头还是一副不太相信的样子。

    “我懂了。”余罪拿着皮夹子，老厚的一摞，蹭蹭蹭数了一堆递上来：“路费，当订金了，要是卖不出去，卖不完……甚至卖不上一个好价钱，这一千五算你的。白给。”

    咝……话说这一千五虽然不多，可白给也真不少，老头蘸着唾沫，数来数去，又一张一张捻了捻，看着余罪身上的警服，以及如此大气的表像，给了一个毫无悬念的答案：

    “成！说好了，这钱算路费，不算羊钱。”

    “好嘞，准备，八点上路。”余罪一摆手，撒了支烟，回头拽着肖梦琪就走，走了好远肖梦琪才咬牙切齿地训着：“你干嘛呢？没事干，哄人家养羊的玩。”

    “山人自有妙计，你懂个屁。”余罪得意地道。

    “你说什么？”肖梦琪一听这粗口，气着了。

    “哦，还是别说了，跟你文化人说话，别扭。”余罪皱了皱眉，干脆闭嘴了。

    他前面走，肖梦琪后面追，追着问，余罪懒得告诉她，不告诉还不行，余罪急了，进了村一闪身，钻露天厕所里了，回头贱贱一笑挑恤着：“来呀，我准备宽衣解带啊。”

    说着还真进去了，气得肖梦琪抓了一团雪，嘭唧隔墙扔过去了，听着里面哎哟喂喊声，她笑着调头就跑。

    跑了可就不知道答案了，过了一会儿余罪和巴勇、苟盛阳都回来了，一个个兴冲冲地，肖梦琪问着，大嘴巴正要说，瞬间被余罪的眼神制止了，一制止就得意地说着：“你们说什么？有什么说的？这位可是省刑事侦查总队的心理分析高手……说出来也不怕人家笑话你们。”

    明显看出两人有点小猫腻来，巴勇和苟盛阳不吭声了。不过肖梦琪也明显看出来了，这两人现在信心百倍的，肯定是余罪又给灌什么**汤了，不过她不好意思问，而且极力掩饰着自己的好奇，可越掩饰，却越好奇，直到收拾妥当，出了门，等在村口，那股子好奇还是愈来愈烈。

    咦哟……驾……一声响亮的羊鞭子，在空着挽着鞭花，脆响声里，成群的绵羊像潮水一样从村路上拥挤出来了，间或还跟着几只牧羊犬汪汪地叫，羊群所过之处，密密匝匝的蹄印让肖梦琪一下子顿悟，回头愕然地看着余罪。

    这样子踏过去，可比散兵线拉一遍还管用啊，几乎没有****了。

    “哦，这就是你的上千队伍？”肖梦琪笑着问。看着苟盛阳和巴勇，一准也是花了千把订金，把羊群诳出来了。

    “这个村四群，一千两百多头，没有比这个更实战的队伍了……嘎嘎，你不要用这么崇拜的眼光看我行不行，我会很骄傲的。”余罪得瑟地道。

    “切，能不能找到还得另说。”肖梦琪不屑了。

    “卫星扫不到，红线搜救不到，要没死，肯定钻在地下那个窟窿眼里，就没跑。”余罪道，强调着：“只要拔开这层雪，绝对对发现究竟发生了什么意外。”

    “昨天你不说被杀人埋尸了吗？”肖梦琪反问着。

    “我说了吗？”余罪被问愣了，矢口否认了，羊群上来了，几人俱是笑着，移开这个话题了。余罪用眼神警告着，肖梦琪和他针锋相对，看来眼神不行，余罪低声恐吓着：“从现在开始你不许说话啊，敢露了馅……”

    “吓唬谁呀？我偏露？”肖梦琪绝对不示弱。

    余罪看看脏兮兮的羊群，威胁着：“露馅我们仨就跑，就把你押给放羊的。”

    苟盛阳和巴勇一笑，气得肖梦琪抬腿就踢，不过早有防备的余罪一闪身，溜了。

    怨念归怨念，不过上千只羊群，还真不啻于一个搜捕队伍，本来还担心羊光路上跑，可一走起来才发现，这羊啊，除了不往平坦的路上走，那儿也去，草垛上拽两下，草丛上啃两口，遇上经冬还余下的草籽，肯定是一群哄上来争抢，路两侧所过之处，白色的积雪顿成斑驳的黑色，路旁蹄印连土都带起来了。

    密密麻麻蹄印下，跟在后面的余罪数人简直就是一目了然。再怎么说，那三位对余队长组织的这上千队伍也是佩服得无以复加。

    总被人这么崇拜着，余罪可容易得瑟了，挥着棍放羊棍，跟在羊群后头，听着羊咩狗吠，哎呀，为什么总有豪情充臆在胸中呢？

    豪气顿生之时，他扯着嗓子牛逼哄哄地唱着：

    “想当初，老子的队伍才开张，拢共才有十几个人，七八条枪，遇皇军追得我晕头转向……”

    这阿庆嫂唱得铿锵有力，大嘴巴哈哈大笑着挑毛病了：“队长，咱那来的人，那来的枪啊。”

    “哦，错了。”余罪因景生情，改调子了：

    “想当初，老子的队伍才开张，拢共才三五条狗，千把只羊，大雪天里跑得我晕头转向……”

    这唱得南腔北调，声音戏谑之极，肖梦琪噗哧被这傻乐的样子逗笑了，余罪回头看时，她又侧过脸了，不料这嫣然一笑，触动余罪的心弦了，余队长豪气干云的吼着：“亏是还有个大美人啊……”

    肖梦琪脸上一笑，得意间，余罪扯着下半句：“她是老子的婆娘。”

    肖梦琪一矮身，撮把雪团着，嗖声朝余罪砸去，不过那砸得住眼疾手快的余队长，他哈哈大笑和那三位羊倌扯吧上了。

    这只奇特的队伍且行且走，就沿着二级路两侧缓慢推进，不过效果奇佳，最起码把白茫茫的一片雪色，已经踏得满地狼籍，藏人绝对是不可能了………

    …………………………………………

    …………………………………………

    “周家山，柿树沟一线，靠近国道，从这儿出境距离有四十公里，根据交通监控，除夕夜离境的车辆，一共52车次，大货19辆，我们正在排查货车的去向。”

    “小牛站村到五林镇，207国道一线，沿途的村庄，地方警力将发动民兵和部分群众，今天开始第四次排查，不过据我们看来，可能性不大，年初二是走亲访友的时节，灭门案传得这么广，如果有个生人出现，村里人不可能遇不到，除非他藏在山里。”

    “会不会从封路的高速走？当天虽然没车，可封路之后，步行可以从任何一个点进入高速啊。”

    解冰、李航、赵昂川、熊剑飞，分别说着自己的判断和发现，休整了一晚上，今早没有开拔，许处长带着特警总队那位外勤尹队长专程到重案队问计，这个案子落地肯定要在重案队，50多个小时排查未果，向纵深搜索追捕的中心任务，还得他们来完成了。

    各抒着己见，邵万戈瞥眼看着许平秋，走得最近，了解得最清，一到许总队长这么愁眉紧锁的表情，那就是无计可施的时候，汇报了好久，许平秋才惊省过来，直道着：“南飞，你说呢？外勤你们特警辛苦了。”

    “人手不足，气候条件限制太大，区域又广，把我们总队全拉上去也不够啊。只能等雪化点了，否则没法搜捕啊。”尹南飞道。

    “啧，也是啊，究竟藏在哪儿呢？难道真出境了，这个关系我们警力配制的问题，大家讨论一下，你们认为他出境的可能性有多大？”许平秋把纠结的问题摆出来了，判断绝对出不了境，可遍寻不着；如果说出境了，那等于前面的整个工作都错了。白白浪费了五十多个小时。

    可这样的问题，谁敢回答啊？非此即彼，万一将来真相大白，与你判断的恰恰相反，那就成笑话了。重案队众警面面相觑，谁也不敢在总队长面前开这一炮。

    “现在是八时三十分，从出逃到现在为止，应该是五十五个小时左右，我们在市区，在武林镇以北的郊区，总共动员的警力超过了四千人次，这还没有加上各分局、派出所的协查警力……如此庞大的用警，我记忆中没有几次，我总结的经验是，往往真相所在的地方，恰恰是我们忽视的地方，我给大家半个小时时间，给我一个相对确定的方向。”

    许平秋道着，他知道自己在场，恐怕这些警员和队长都不敢畅所欲言，于是起身，叫着邵万戈、尹南飞，三人离开，另觅办公室商量了。

    半个小时，还真干不了点什么，在场的都是各组组长，指导员李杰主管内勤内务，对了排查也帮不上什么忙，一直没发言，参加的行动的诸人可是讨论开始了，解冰罗列着一条一条记录，从公路到村庄、从村庄到山地，卫星覆盖加上红外搜救，这比过地毯还要细，从来没有组织如此大规模的搜索，也从来没像这样过，居然没有发现那怕一点蛛丝马迹。

    “地下……地下咱们搜索不到啊。”李航拍着桌子道。

    “我也想过这种可能。”解冰皱着眉头道：“可以大家再想想，仓皇出逃，路都看不清，难道会有意识地找个地下的设施隐藏？机井、用水井，菜窖、果窖，五十公里的区域，这种设施恐怕没有详细记载啊。”

    “主要是这场雪啊，要是没雪，说不定早找到了。”赵昂川发愁地道。

    “那现在咱们举手表决吧，同意已经逃向境外的举手。”解冰道。

    只有熊剑飞实在没治了，犹犹豫豫地举手，不确定，又放下了，别人问他怎么这么不坚定，熊哥苦着脸道：“我真不知道啊，都把我搜得心里发毛了，昨天一合眼就觉得自己躺在雪地里。”

    众人笑了笑，解冰又道着：“那同意他仍然没有逃出五原范围的，请举手。”

    他第一个举手，跟着李航、赵昂川，几位组长骨干都举手，这时候熊剑飞不确定地又举手，惹得众人哈哈大笑。

    结论出来了，仍然倾向于：凶手没有逃出五原境内。

    九时，从武林镇到各乡、村，地方的民警全体动员了，开始发动各村居民在本地的地下设施中寻找，井、菜果窖、窑洞、甚至粪坑和牛羊猪圈也不放过。许平秋赞同了这个建议，把手里还能调动的警力，又全部撒向武林镇。

    十时，刚到武林镇的熊剑飞一队发现了镇中闹闹哄哄的，围着一家的菜窖，以为出了什么事，分开人群上前去时，被一老婆娘抓住了，要报警，为啥涅，婆娘扯着吼着骂街着：

    “啊，气死我了，哪个天杀的，偷了我两袋土豆，不查菜窖都没发现……警察你们得管啊。”

    好容易脱身，人都找不着，那顾得上土豆，分赴各条沿路的村庄指挥搜索，一直到午时，仍然是一无所获，所有人的忍耐已经快到极限了，每每从步话里的命令传来，不管是总队长还是队长，都像吼着在骂街……

    …………………………………

    …………………………………

    差一刻午时，千羊群同样是一无所获，与三位羊倌越来越乐呵的表情相比，那四位走得越长，脸也拉得越长，一路气喘吁吁，对余队长这个绝妙想法的信心，慢慢地开始耗尽了。

    过了芦苇河就是龙脊滩了，路程已经走了一半了，余罪喘着气追上了那几位羊倌，别走人家年纪不小，可真走起路来，大小伙也追不上，喘着气上来道着：“大叔，歇会儿，歇会儿……来来，给你瓶酒，尝尝。”

    羊倌可不客气，坐下来，抿了口，余罪嚷着路那头的歇歇，回头时，老头已经抽着旱烟，吧唧着干瘪嘴唇了，余罪发烟，他照例是夹在耳朵后，余罪想问，老头却先问了：“小伙，我们可是要现钱啊……不能跟乡里干部一样，吃只羊一天，要回钱得一年。”

    “那是那是……你放心，只要找到，别说羊了……”

    “找啥？”

    “不不，我是只早点到了，这钱一准给。”

    余罪零乱了，喘过了这口气，看看龙脊滩这样开阔的河谷地，看着四散啃着荒草的羊群，这地方不是他想像中合适的藏匿地，坐到了羊倌身边问着：“大叔，你说这一带，有多少……我这样问吧，咱聊聊，你说那个杀人犯，会藏那呀，路上没有、村里没有、山上也没有……”

    “哦……”羊倌一仰头，很睿智地道：“去城里了吧？有吃有喝滴，比乡下强多了，跑这地方，不得把他饿死，饿不死也得冻死。”

    “也是，应该进城里了。”余罪笑着道，好懊丧的笑，自己人都理解不了，甭指望羊倌理解，他刚起身，那羊倌牢骚着：“……这些杀千刀滴，揍该抓了枪毙……我去年个也丢了只羊，谁偷我的，抓住也该枪毙。”

    “丢羊？这么多只狗看着也丢啊。”余罪随口问。

    “这是好几家的，平时就我一只狗……奇了怪了，放回去就少了只。”老头怨气十足地道，一只羊，那可都是钱呐。

    “在哪儿丢的？”余罪随意问。

    “冬天又不上山，还能在哪儿，就在路边放了放，都没出龙脊滩，拢共才几里地。”老头撇着嘴，余罪笑了笑，笑的时候突然间笑容凝结了，几乎是惊恐的表情回过头问着：“你说在哪儿？这儿不就是龙脊滩。”

    “啊，就在这一带。”羊倌道。

    “我日他娘滴，不会就在这一片吧。”余罪傻眼了，看着一马平川地谷地，打死他也不相信，可能在这种地方。但如果就在这地方的话，那可把所有人的眼睛都欺骗了。

    地势太平了，连点起伏都没有，河干后是一片沙地，只有一片不大的小果园，还在幼林期，除此之外，都是被冲刷干净的河谷平地。

    就像故意捉弄他一样，就在他最不相信的时候，出事了，一阵狗儿的狂吠传来，他侧头时，正看到了羊群在果园边上，有位羊倌大喊着：“杨老三，你家羊咋拉……呀，掉下去了。”

    一只挣扎的绵羊在视线中一闪而逝，余罪、肖梦琪、苟盛阳、巴勇，疯也似地往这儿跑，跑得最快的是丢羊的杨老三，他拔拉着雪地，赫然是一个比脸盆大的井口，不知道荒了多少年了，井口满是杂草，贪啃的羊一不小心，骨碌进去了。

    “哎呀，我的羊啊……快想想办法。”杨老三急了，人探向井口，却不料幽幽的井口里传出来一个声音：“救命啊，救救我……救命啊。”

    “啊？”杨老三吓得一屁股往后滚，惊恐地道着：“这羊栽进去，咋会说人话啦。”

    说着四位警察已经扑向了井口，虚弱的救命声传来时，个个瞪着大眼，喜色外露，这地方要有人，恐怕不会有别人了，余罪反而最冷静，吁了声，向里面喊着：“我兰岗村放羊的，你谁呀？”

    “给点吃的……有干粮不。”下面的人道。

    余罪听到，一伸手，快快，有吃的不？巴勇赶紧掏了，早饭剩了两个馍，余罪接在手里喊着：“我有吃的，你哪个村的？”

    “武林村的……你们报警吧，我叫葛宝龙，我杀人啦……我快不行啦……救救我……”

    真他妈的，居然掉在这儿，离搜索队伍的脚印不到二十米。

    余罪灿然一笑，馍扔下去了，四人爬得一身雪泥，现在却是欢喜欲狂了，巴勇和苟盛阳抱了抱，互捶着。回头两人兴奋地搂着余罪，吧唧吧唧一人亲了一口，哎哟，那叫一个亲热，余罪看肖梦琪，她早兴奋的直握拳头了，这当会儿余罪可欢实了，直问着：“现在信我了吧？”

    “嗯，信，你真拽啊。帅呆了。”肖梦琪给了个鼓励动作，捶了一拳。

    “来，庆祝一下。”余罪顺势一捧她，吧唧亲上了，一亲肖梦琪满脸通红，羞恼地咚咚直擂余罪，余罪却是得意忘形地，拽着她还要再庆祝，却不料肖梦琪脸色变了，指着身后。苟盛阳也低沉了喊了声：队长。

    惊声回头，呀，把三位羊倌忘了，三人估计是明白，个个怒目而视，扬着鞭，叫着牧羊犬，嗖嗖嗖几只大狗卧到了他们身侧，耷拉着舌头，等着主人的命令。

    “啊，我明白了，骗我们呐，不要要羊，是找人。”

    “你这几个小娃娃，这不坑人嘛。”

    “今天你要不买下羊，我们跟你没完啊，骗我们跑这十几里地算谁的。”

    三位羊倌小的气得怒目而视，老的气得胡子直翘，巴勇刚想发飚吓唬两句，可不料牧羊犬一遇敌意，汪汪吼着就要攻击，哎呀妈呀，把大嘴吓得一起趔趄退回来了，他不服了，抄着棍子，飚上了。肖梦琪拿着手机，要紧急通知了。

    这时候余罪伸手了，一手拽住了大嘴巴，一手摁住了肖梦琪，一捋袖子，朝着羊倌走上来了………

