    536.第536章 插翅难逃（三）


    这部电话的另一端，可能连马钢炉都不知道具体的位置。

    在京城，首都国际机场，一位巡梭在机场里的男子，头发花白、一缕胡子、国字方脸，很有颓废的气质，像一位郁郁不得志的艺术人士，据说北漂里最多的就是这种货色，除了孤芳对镜自赏，就没人会注意他们一眼。

    电话响时，他迅速地接听着，往洗手间的方向走：“喂。”

    “是我。”

    “还好吗？”

    “当然好了，不好能给您打电话啊，呵呵，你在国外感觉如何？”

    “等您来自己感受吧，合作愉快，马老板。”

    “合作愉快，我准备上飞机了，再见。”

    “好的，国外有机会见啊。”

    这位艺术家气质的人面露微笑，已经进了洗手间，他进去做的唯一一件事是把手机扔进马桶里，一摁冲水开关，连摁了两次，看着卡住了，全部浸在水里的手机，这才匆匆走开。

    他直奔登机口，他的手里，攒着几张机票，一直没有确定上那一路航班，而现在对方的消息终于让他确定了：

    最早起飞的那一班！

    十九号登机口，通往纽约的航班，他手持着护照，机票，在做最后的准备，没有什么行李，只有一个简单的手提箱子，队伍里各色人种、黑白黄褐都有，交谈的主要是英语，偶而夹杂着他听不懂的俚语，这个等待的时间并不长，但让他觉得心惊肉跳，那怕是看到海关检查员的服装，也会让他下意识的重新捋一遍，自己还有什么地方疏漏。

    没有，绝对没有。

    护照，递进去了，日本旅客，驻京日企代表，检查员翻看了看出入境记录，核对了照片，窗后还有另一位，细细检查着他的护照，然后重重一个戳上去喊着：下一位。

    这位男子鞠身，给了个大和民族的礼仪，然后跟着队伍，检票，上通往弦梯的大巴。

    乘坐航班的程序不知道经历过多少回，但无论那一次都没有这一次让他惊心，他站在窗口，不时地看着来来往往的电瓶车，生怕有警车冒出来，或者警察从天而降，这种焦虑让他显得有点心神不宁，在车启动前，又倒了两片药，扔进嘴里，随着车轮的启动，他的呼吸开始均匀，心态开始放松。

    弦梯上的检票就简单多了，只是随手检走，人挨人上了机舱，他坐在头等舱的位置上，看看左边，是一位胖大的金发娘们，后边，是两位白头发的老外夫妇，这颗心渐渐地平静，在机仓播放安全须知、空姐开始检查旅客的安全带、仓门关闭、灯光暗下时，他眯着眼睛，微笑着，心彻底地放下了。

    飞机腾空而起，直上云宵，那种失重的感觉好美妙，仿佛已经置身于国外那自由的天堂。

    …………………………………

    …………………………………

    这个时候，远在千里之外的深港码头，闷罐车里冲出来一阵便衣警察，如猛虎扑食，直奔向一艘开向岸边的快艇。

    砰…砰…在鸣枪示警。

    快艇不敢靠岸了，折回方向，却发现缉私队的四艘冲锋舟一字排开，已经拦住了去路。

    追兵越来越近，马钢炉惊得浑身哆嗦，几次跑到了码头边上，一看十几米高的台子，又哎哟哟哟惊得往回退，咬了几次牙都没敢往下跳，追兵几乎就扑上来时，他终于下定决心准备放手一搏了，不过刚准备纵身，眼疾手快的熊剑飞对准他就是一枪。

    哦哟，老头捂着腿，叫得那叫一个惨呐！

    须臾间，半圆形的包围把他围住了，李航就站在岸边，踢了他一脚，笑着问：“跳啊，怎么不跳了？跳下去，保证淹不死你。”

    “我我我……误会，误会……”马钢炉语无伦次地道。

    “咱们这么熟，怎么可能误会。”鼠标逗着老头，提醒着：“老人家，您这年龄，真不能当悍匪了，下辈子再说吧啊。”

    有人拍着照，有人夺走了他的箱子，打开时，护照、成扎的钱，成摞的银行卡，甚至境外银行卡都有，李玫笑着拍着照道着：“这傻老头，都这大年龄了，你还玩高科技这一套，不是这些账户，还锁不住你呢……哎呀妈呀，光爱疯就买了七八部啊，真是不心疼别人的钱啊。”

    “哎……”马钢炉大势已去，颓然垂头。

    又过片刻，接人的快艇两个嫌疑人被押上岸了，他们一直不停地说着当地土话，缉私的翻译过来是，喝多了，开着快艇来玩的，啥也没干。

    “开快艇也算酒驾吧，全带走。”李航把这两位铐上了。

    匆匆包扎，关进车里，老马的审问没有费什么劲，这号老炮你抓不着证据，他咬得比谁都死，可要人赃俱获，他比谁认罪都快。

    肯定的啦，谁想受那份活罪啊。

    “我交待，我交待……我确实整到点钱，金额我也说不清有多少，都…都…都在这儿呢，不对不对，还转出去不少……我我……”马钢炉一看环伺他的几位，已经迫不及待地要交待了。

    千万别信啊，这些人知道什么该交待，什么不该交待，李航蹲下来问：“车祸的事你交待吧？还有王军胜的事，你也交待下？”

    “不不不，那事和我无关，我的确不知情。”老马开始抵赖了，一看众人不信，他提醒着：“众位英雄看我这糟老头子，不可能去杀人啊？”

    “谁告诉你王军胜被杀了？谁杀人了？”鼠标揪着话头了。

    老马省得情急失言，他一转念又道着：“我是说这种人该杀，不是谁杀人的问题。”

    “为什么该杀？”李航问。

    “凡违法犯罪的，像我这类的，在众位英雄里，还不都该杀。”马钢炉如是道，三转两转搪塞着。

    这种货色，只有可能抓一件认一件，别指望他能告诉你什么事，此时肖梦琪从屏幕上回过头来问着：“马钢炉，难题你回答不上来，给你个简单问题。18时40分左右，你那个电话打给谁的？想好再说，你的手机已经捡回来了，上面有你的指纹，抵赖不掉啊。”

    “我的司机啊，何占山啊……他干什么事和我无关啊，他只负责把我送到这儿。”马钢炉道。

    真真假假，都在避开犯的事，肖梦琪点头道着：“好，回答正确，再问你，刚才最后一个电话打给谁？”

    “戈战旗啊，约好的，我走前给他打个电话。”马钢炉脱口而出。

    戈战旗！？

    众人心一凉，肖梦琪马上明白怎么回事了，她惊声问：“戈战旗在哪儿？”

    “那我怎么知道？应该早走了吧……哎对了，众位英雄，这个诈骗不是我操作的啊，这几个亿是戈战旗给我的报酬……我找人替他挡着星海，他好在下面搞钱。”马钢炉迫不及待把事往戈战旗头上栽，一栽似乎灵光一现想通了，他怀疑地道着：“咦？不对啊……这家伙拿钱坑我呢，让我在这儿拿钱，把你们都引来，他早跑了……哎哟喂，这王八蛋坑死老子了。”

    “在京城！”

    李玫转过身来了，拾回另一部手机，查找号码，在她的电脑屏幕上，放大了一个区域方位，她解释着：“最后一个通话时间太短，手机已经关了，应该是拔了电池或者直接毁掉了，PIN码无法接入……虽然查不到方位，但可以查到这个号码的最近蜂窝移动通信接入基站，在这儿……”

    “西郊，那里是国际机场，他难道是……确认马钢炉安全才走的？”肖梦琪心一下子掉到谷底了。

    “来不及了，如果当时他就在机场，到现在为止已经起飞十六次航班……这里和首都机场公安，最快也得一个小时才能建立联系系统，如果他能混过出入境护照检查，应该早走了。”李玫道。

    抓捕到马钢炉的兴奋，被这个突来的消息全部泼冷了，如果真的是戈战旗，那全盘的方向都出现偏差了，这个时候，就连红色通缉令，都来不及阻拦他了………

