    182.第182章 穷则思变


    又是一天过去了，仍然一无所获。

    难呐，余罪手伸手烟盒时，已经空了，他下意识地拉开抽屉，成条的烟也空了。

    有些僻好就是这样，你明知道它百害而无一益，却怎么也戒不掉，这是从警以来养成的一个最大的坏习惯，如果不动脑筋还能克制，但要动脑筋，就根本克制不住地要抽上两口。更何况此时不是动脑筋，而是伤脑筋。

    派出所里没有暖器，都还是用着煤球炉子，好在余罪曾经有过那种生活经历，没有被难倒，他起身拉开了门，通了通风，换了个煤球，思忖着这个时候去打扰小卖部是不是很不合适，确实很不合适，看看时间已经晚上十点多了，在市区还成，在这里，大部分村民都已经休息了。他叹了口气，在院子里巡梭着，还是一副愁眉不展的样子。

    学校里学过侦破，多数时候感觉要比脑筋急转弯简单一点，可现在终于有切身体会了，却不是那么回事了，脑筋能转过来的地方，现实中可未必能转得过来。几十公里的侦察线，单靠乡警根本就是杯水车薪，即便余罪点出了几个很可能出现的地点，但让乡警一天跑一趟，个个累得也是叫苦不迭，连续两三天骑摩托车高强度作业，他担心，这帮懒虫支持不了几天了。

    晚饭时分刚和马秋林通过话，马老和周文涓在外围调查，余罪试图通过在周边三个县境上的公安检查监控上捕捉嫌疑车辆，这一点马秋林也认可，这几乎是现在所有警察的首选思路。

    但结果却是让人很意外，查出来了，在案发当天以及次日，分别向北、向南、向西三个方向走的轮宽二二五的货车，足足提取到了四百多辆。西山省往北有多处养牛基地，不但牛，猪羊禽鱼类**的贩运很发达，大部分使用的都是经过加蓬改装的货车。至于在案发现场提取到的绿色残留，确认是苜蓿饲草，可这玩意在全省范围内，有至少五十多处牧场需要排查，因为都可能是青贮饲料的来源。

    这个结果很明确，根本没法往下查。就即便有足够的人力和物力，等把这些货车的去向、源地查清楚，恐怕得几个月时间。

    一条路证明不可行，那就只剩下守株待兔这一头了，余罪的心开始慢慢悬起来了，如果偷牛贼不再出现的话，那所有的设想和布置，都要竹篮打水一场空了。或者偷牛贼在防范松懈的时候再下个套子，再丢几头牛，那乡派出所就该关门了。

    本来他对于抓不抓得住几个贼并不怎么在意，可脑海总是抹不去观音庄李大寨那一家子的样子。就因为两头牛，差点把老婆打死；也就两头牛，看得比媳妇比娃都金贵。这说到那儿都是笑话，可真正读懂这个笑话的人，等你笑出来，肯定比哭还难看。

    “余所长。”有人在黑暗里叫了一声。踌蹰的余罪回头时，看到了洞开的大门外，进来了一位高大、佝偻的身影，是指导员王镔，他回过神来了，寒喧着道着：“还没睡呀？王叔。”

    “你不也睡不着吗？别这么客气，咱们一个班子，你是领导。”王镔笑着道。

    “您可以笑话我，但不能等着看我的笑话吧。呵呵。”余罪道，有几分自嘲的味道，从市里“升职”到这个地方，本身就是一个莫大的笑话了。

    “在这儿出笑话的所长很多，不过你是我不愿意看到也出笑话的一位。”王镔道，黑夜里，那双眸子特别的亮。余罪顺口道着：“为什么？”

    “因为你是唯一一位没有想推诿职责的所长。尽管你并不称职，进屋说话吧，外面凉。”王镔道，领着余罪进了所长办，好简陋的地方，一桌一床一柜，加一个锈迹处处的煤球炉子，落座时，余罪从暖瓶里倒了杯水，给指导员递上，他默默地、若有所思地坐在指导员的对面，打量着这位老人，此时指导员显得很凝重，深深的皱纹像用刀镌在脸上的，余罪只觉得和那位挥着皮带揍人的形象是那么的格格不入。

    王镔也同样在打量着自己这位二十郎当的小搭裆，其貌不扬，眼睛不大不小，大的时候像人，眯起来的时候像贼，和村里那些游手好闲的小后生们一个得性，很难相信这就是省城派驻到羊头崖乡的挂职所长，他笑了笑，手抚着热水杯子，出声问着：“还在想被偷走的牛？”

    “是啊，总得给丢牛户一个交待吧。”余罪道，又想起了李大寨那家的样子，王镔似乎窥破了他的心思，笑着问：“咱们见面的方式不太好，你是不是在奇怪，为什么我抽李大寨一顿？”

    “嗯，有点吧，已经够可怜的了。”余罪不无埋怨的口吻，虽然他也不善茬，可那事他觉得自己肯定办不出来。

    “慢慢你就知道，解决乡里这些事呀，得简单点、直接点，有时候还得粗暴点，否则无法孚众。”王镔简直而直接的说了句，没有准备多做解释，直入主题地问着：“那案子的事，你准备怎么解决，我和马老通过话了，他说查下去的价值不会很大，以咱们发现现场的车辙，比对车型，光乡外二级路拍下了过往车辆，三个方向了有四百多辆。现场残留的牧草痕迹，只能说明作案方式，但对于抓到作案人价值并不大。”

    说到此处，明显地看到余罪脸上的难色加重，查案首先要考虑一个查案的成本，如果动用大量的警力、设备、车辆，那经费恐怕十几头牛都补不回来，对于羊头崖这个穷乡穷所，明显不现实，恐怕就县局也不会给予支持，毕竟不是影响很大的恶性案件。

    “那王叔您准备怎么办？”余罪问，似乎觉得指导员有某种来意。

    “你知道我这些年怎么当指导员的吗？”王镔道，看余罪不解，他自嘲地笑着解释着：“乡里也不是没有小错小过的，小赌小闹的，不过最大限度就是抓回来，揍一顿，像老子揍儿子那样，让他长长记性而已。除了去年烧麦茬引起火灾那档子事，这里已经十几年没有发生过刑事案件了，其实我在这里也就是个摆设，你一定很奇怪为什么你上任我一个多月都不在，对吗？”

    余罪不置可否，那么奇怪地看着他，当然很奇怪了，指导员当到王镔这水平也算是奇葩了，所里的管理是放羊，群众的教育是皮带，恐怕放眼全市也找不第二个来。王镔没有多解释，有几分骄傲地、几分神秘地从口袋里，小心翼翼地掏了出一张票据，郑重地递给余罪看，余罪拿到手里瞅了眼，吓了一跳。

    支票，居然是支票，五万元的现金支票，虽然不多，可放到这个穷乡穷所，几乎就是一单巨额财产了。

    “这些年我一多半时间不在所里，大部分时候就是找原来的战友、首长、上级，想办法要回点钱来，羊头崖乡太穷了，而且连可开发的资源也没有，大部分的钱都用在各村的种植、养殖上，输血这么多年，仍然是杯水车薪呀，一个人的力量总归是太有限了。”王镔说着，带着几分懊丧的味道，而余罪却是震惊到无以复加，他现在明白为什么全乡就认可这么一个警察了，或者说不是警察，而是这里的家长。

    怀着几分崇敬和景仰，余罪把支票轻轻地放在桌上，还了回去，他自问两人不是同一类人，最起码他没有能要到钱的本事，估计就要到钱，也会想法子把大头装进自己的口袋里。

    这难道就是所谓的“人民公仆”，余罪异样地，重新打量自己这位搭裆，曾经在传说中才能听到的事迹，以实例的形式出现在眼前之后，总是让他觉得非常非常怪异的感觉。这个人的人在这个年代已经很稀缺了，那怕是越战老兵。

    没有理会余罪的惊讶，指导员已经有解决的途径了。就听他轻声道着：“这是我化缘化来的修路款，我曾经一位战友支援的，先补上丢牛户的亏空吧，要年前后解决不了，我怕真要逼出其他事来。”

    说完这些，指导员王镔没有看到余罪脸上放松表情，他反而皱起眉头来了，似乎对这事很不乐意一般。王镔奇怪地看着，像在征询代所长的意见，坦白地讲，如果不是马秋林私下和他交流的话，如果不是看在他一心想把案子查下来的份上，他恐怕永远不会认可这位毛头小伙当羊头崖乡的派出所所长。

    “余所长，你……的意思呢？”王镔问。

    “不行。”余罪道，王镔咯噔一下子，脸也拉起来了，余罪像故意添堵一般又强调一句：“绝对不行。”

    “可你这么个守株待兔不是个法子呀？每天几十公里的强度，你开车容易，知道骑摩托车有多难？”

    “我知道很难，可你这样简直是给贼买单，简直是纵容犯罪吗？五万块钱能买几头牛，再丢几头怎么办？”

    “可能吗？再说通知各村加强防范，亡羊补牢，总还是可以防备住的嘛。”

    “啊，你这边防得严了，他们再到其他乡、其他县去偷，把贼赶到其实警务区？或者你觉得真能防住，不怕贼偷，可怕贼掂记呀。你要这样做，简直就是开门揖盗！”

    “你？你怎么能这样说话？”

    “我一直就这样说话？怎么了？”

    王镔上火了，脾气上来了。余罪却是不愠不火，针锋相对，两人争辨几句，气氛一下子难堪了，王镔半晌叹了口气，直觉得自己是脱裤子放屁多此一举了，他无言收起了支票，有点气结地道着：“算了，我不和你争，不过不能把所里的警力都抽走，万一有个事，没法支应。”

    “王指导员，这事必须是全力以赴要去干的事，我打赌，贼踪一定会出现，只要一出现，这个偷牛案的死局就开了，这个节骨眼上，你滞留警力，什么意思？”余罪虎着脸道。

    “可要是再不出现的话，就这样天天守着？”王镔为难地道。

    “您没听我说话，他们一定会出现，我对他们太了解了……不过前提是按照布置来，一定要把牛放出来，一定要缩小这事在全乡的影响，只有风平浪也静，才能招来贼回头。”余罪道，看王镔满脸不信，他也有点上火的补充着：“指导员，您可以怀疑我的人品，但你不能质疑我的水平。”

    闻得此言，正皱眉的王镔一下子又被气笑了，他起身了，撂了句：“好，那这事听你的，别怪我没有提醒你啊，要在你指挥下把其他村的牛丢了，村里人敢来砸咱们派出所，你看着办吧。”

    说罢摔门而去，那门声好重，惊得余罪全身颤了一下，他有点心烦意乱地一把捋掉了桌上的东西，叮叮当当摔了一堆，抽了几支闷烟，又不死心地把所有的资料、照片、一一排出来，对比着乡行政村区划图，在细细地比对着地形。

    他的脑海里闪过很多看过的、听过的、经历过的案子，如果追溯的话，任何一个看似巧妙的作案方式，都有它与众不同之处，或是手法诡异、或是动机难寻、或是目的隐密，这个蹊跷的偷牛案，他一直认为自己已经窥破了其中的玄机，可现在看来，似乎还差那么一点。

    关键是差的这一点，究竟在哪儿呢？

    他在细细检点自己的得失，在回忆着曾经警校学过的点点滴滴，甚至于在回忆羊城里监仓见过的那些人渣，用正的、反的、邪的，用各种各样的思路能把案子重新捋一遍。一遇到卡壳的地点，就换一种思路重来。

    最懂警察的应该是那些人渣，因为他们免不了和警察打交道，但最懂那些人渣未必会是警察，因为有很有匪夷所思的作案方式，未经曝光，可能让局外人一辈子都想不通。

    对呀，谁也不可能回溯出所有细节，问题应该就在这儿。

    余罪想通了，问题出在他自视甚高了，现在得到的是些支离破碎的证据，单凭这个就确定他们的作案模式，实在也太武断了，细节稍有差池，就是谬以千里的结果。况且就即便这个模式是正确的，如果无法得到下一次是否发案、具体的发案时间，仍然是白搭。因为不可能再从已经出省出市的那牲畜贩运车辆里盯住目标。

    破绽在哪里呢？

    余罪把证据、照片、发案地的照片、积案的资料都一样一样排在桌上，他在想那个可以一僦而就的破绽，因为他相信天下不会有完美的作案，那些疏漏肯定存在，只是被巧妙的淹没在庞杂的事物中。

    时间，一点一点过去了，漆黑的夜慢慢地走向黎明。又熬了一夜，清晨第一缕阳光透地窗户的时候，惨淡的天光、阴霾的天空、湿冷的霜重，慢慢的映亮了枯坐在椅子上的余罪，烟已燃烬，嘴里发苦，能看清所长事物的时候，他黯黯地自言自着，这样的天气，今天肯定不会有贼了。

    太他妈冷了、风这么大。他一个嫌疑人的心态已经思忖好久了，当心里想到这儿的时候，他被自己这个下意识冒出来的念头吓了一跳，然后很确定今天不会有……马上，冥想一夜的余罪眼睛里慢慢地绽开了笑意，他在喃喃地道着：

    “气候、地形……跨地区作案，必须考虑到……行为习惯必须考虑到，否则投料就盲目了；那么投料不但会选择一个巧妙的地点，而且必须选择一个合适的时间……量应该很大……就是这样，破绽应该就在这儿。雪天、大风天、大阴天肯定不会来，就他妈来，老百姓的那牛也不会放出来。就是这样，点早踩好了，他们肯定把行为习惯摸得一清二楚，才可能大白天实施盗窃。”

    他神经质地坐起来了，拉着电脑，联着网，查找着积案地区的地区、地貌以及多年来案发时间的气候数据，一一记录着所有案发地的这些东西，不一会儿听得所长办里奸笑连连。刚刚起床的李逸风和呆头生怕所长失心疯了一般，趴在窗户边上瞅。

    当声门开了，余所长兴高采烈地出来了，做着扩胸运动，李逸风和呆头互视一眼，没明白这是什么个情况，李呆小心翼翼地问着：“所长，我们今天还去不？”

    “不用了，今天放假，休息吧。”余所长抬头看了看晴郎的天空，大咧咧道。

    “那不找偷牛贼啦？”李逸风关切地问，主要是怕被所长讹牛钱。

    “没听明白呀，放假，休息，明天再找……哎呀，我得睡会。”余所长大咧咧道着，胡乱洗了把脸，却打着哈欠去睡觉了。

    众乡警陆续起床时，奇也怪哉地听着李逸风安排，让出警吧都嫌累怕冻，可所长撂挑子了吧，又让众人心里挖凉了，直觉得新所长和原来数任所长没啥区别，这办不了的案子，怕是得搁着了………

