    356.第356章 深入虎穴


    自五原市西行十五公里，毗邻大运高速，巍峨群山环绕，四季郁郁葱葱，有一处与温泉同享盛名的游玩去处：晋祠山庄。

    这里既是一个自然景观点，又是一个水土保护的重点，如果再往深里说，还是省市不少部门指定招待的定点，晋祠山庄的前身是龙城国宴楼，想当初那可是招待过某开国无勋的地方，后来的者的经营有方，数十年来声誉不降反隆，才到今天的规模。

    这仅仅是旗下一桩生意而已，主楼十一层，附属楼七座，借着山势成北斗七星的形状，远远地看过去，华灯初上的山庄像一片璀璨的星群。主楼外的停车坪上，虽无各色豪车，可那些低调奢华的车型配着一个低调的车号，很多人会从这些车号读出这个地方的不平凡。

    难道尼马这地方会有赌场！？

    直线二点七公里外，余罪和鼠标傻眼了，没想到刘秃这家伙居然把他们两人带到了这个省府招待的定点单位，两人就傻，也不敢贸然往这里面去抓赌啊。

    “这家伙是不是逗咱们玩？”鼠标问。

    “八成不是，这地方正适合做赌场，僻静、警务薄弱、金主又多，只要能聚起赌来，那可是座金窟啊。”余罪道。

    “我靠……余儿，咱别耗子给猫当三陪。”鼠标凛然地道着结果：“要钱不要命啊。”

    “你想过没有，要真挖一把，那可就发大了啊，罚款大部分得交，可查抄的赌资，队里能留三成多，线人费能支两成多，咱们这可没线人，只要赚这么一笔线人费……尼马比一年工资还牛啊。”余罪小声道，话说富贵险中求，不知道什么时候，余罪的性格多了几分冒险的因子。

    利润就在线人费上，如果不需要向线人支付费用，那支什么地方，就是队长说了算了。

    “可后面……”鼠标指指车里的刘秃，有点心动。

    “你放心吧，吓死他，他肯定大半年见不着人，等再回来，这事谁敢包着，早处理完了。”余罪道。两人在这个上面心有灵犀，虽然吧谁也没说，可想当年在羊城的那桩案子，彼此手脚都不干净，那大摞分钱，成车走私的光景，想想还让人心潮澎湃呐。

    财帛，总是动人心的，鼠标犹豫了。

    余罪的眼睛亮了，在盘算着。

    “可要出了事咋办？”鼠标还有点不放心。

    “大不了再被扔回一线拼命去。”余罪无所谓地道。

    对组织的那种安排他已经学会了不介意，不过对于如果有机关做改变经济状况的事，他同样不介意。

    对了，鼠标也不介意，反正就是个劳累命。

    两人商量方定，拉开车门正要细问，刘秃得意，滋吧滋吧抽着烟不屑地道着：……不敢干了吧，我还告诉你们，这才是真正的大头，我们那点事啊，连个小鱼小虾都算不上……人家这儿的人啊，随便玩两把都是几十万输赢，而且啊，有些荷官都是在澳门培训的，只要你有本事，玩完牌玩女荷官都没问题……兄弟，到此为止吧，咱们大路朝天，各走一边，你们别说我奸，我也不嚷你们怂……”

    他妈滴，居然笑话起刑警来了，余罪一把揪着这货的帽子，露了个锃亮光头。然后他和鼠标像心有灵犀一样，啪…啪…一人扇了刘秃的秃头一个耳光。

    “小样，今儿让你看看，我们敢不敢捅他。”鼠标不屑地道。

    “今天老子要除恶务尽，消息要是有误，先把你狗日除了。”余罪拧着刘秃，那曾经当过悍匪的霸气，终于在这个千载难逢的机会，又侧漏出来了。

    这儿肯定不能一窝冲进去，两人在车里商量着，询问着细节，两人越来越兴奋，刘秃却开始害怕了，眼见这两位小警四下联络帮手了，他开始额头汗湿涔涔，有点后悔把人领这儿来了……

    ………………………………………

    ………………………………………

    “孙羿，去哪儿？”

    熊剑飞一把揪住了撞了他一个满怀的孙羿，急匆匆要走的孙羿一看熊哥这块头，灵机一动，立马附耳道着，熊剑飞一听拉脸了：“瞎扯吧？刑警抓赌？余罪尼马还要不要脸？”

    “确实不要脸。”孙羿道，不过羡慕地补充着：“可能抓到钱啊。”

    “瞧你那点出息吧。”熊剑飞不屑了，刑警是血与火中的厉练出来的，放在财与色中间，那真是有点自降人格了。

    “你不去拉倒，反正我去……多少给分点也行啊，标哥现在可是指导员，余儿都当队长了。”孙羿奔向车，拉开门，一发动。

    痛苦地在原则和奖金之间挣扎了几秒钟的熊剑飞最后一刻喊了：“等等我，我也去。”

    说着，拉开车门，飞身而上，一上愣了下，咦哟，去的不少。李二冬在、董韶军在、彼此间就像当年水房碰见洗短裤一样，啥也不说，反正心照不宣。

    隔着十几公里的一个小区里，骆家龙也在忙乎着，平时作为业余爱好的电子单台，他正把一个铁疙瘩从地下室里往车后塞，老娘追着问干什么，去哪儿，这大晚上的……骆家龙灿然一笑，妈，有任务，秘密任务，谁也不能告诉，包括您老人家。

    臭小子还拽上了，有本事结婚也别朝你妈要钱。老娘气咻咻地回家了。

    可不，这手头拮据的，不就是跟着兄弟找点钱去呗。骆家龙想到此处，驾着车，朝余队长的指定地方集合去了。

    抓赌，抓赌……这绝对是一个让警察兴奋的字眼。

    那可就意味着大把的钞票呐，在矿区刑警队，消息确认，高队长本来不屑这种事，可下午缴获回来的赌资成功地说服了他，今天他意外地早早下班走人，如果队长不在，现在人气爆棚的指导员自然是一言九鼎了，消息传来时，矿区刑警四十多人的队伍枕戈待发，一声令下，警车悄无声息地驶向城外。

    抓赌啊，抓赌……这绝对是一个刺激的字眼。

    庄子河刑警队早准备好了，困挠队里一年的经费问题一朝解决，新队长威信在瞬间拔到了峰值，除了留了值班的人，也是倾巢出动，用的车就是缴获的赌车，塞了整整一车两眼发红的刑警。

    唯一有点例外的就是那位指导员郭延喜了，他记得很多年前，有一次抗洪救灾，全警联动，还牺牲了两位好同志，当时也是这么群情激动，二话不说奔赴前线；他记得还有一次是追捕杀人狂王彦＊，那个丧心病狂的家伙在五原杀了七个人，包括四名妇女和一名儿童，整整两年多没有抓到他，在全城追捕他的时候，抱着雪耻的刑警也是这样群情激愤，连续作战七天七夜，直到把他围捕在小栗原广场。

    可再一次见到这个场面，今天，是抓赌呐。

    他心里是那么的复杂，有一种日薄西山的凄凉，曾经那些舍小家为大家，曾经那些慷慨赴死平安天下的精神，都丢什么地方了？一抓赌，眼红成这样。

    他也在挣扎，这样的事，该向上级组织汇报情况呢？还是做个老好人，不闻不问，事不关己，高高挂起，犹豫中，有一双纤纤小手递给他热水杯子，他惊省间，却发现是值班的方芳，笑了笑，接着递过来的水和药片，和着吞下，方芳埋怨道着：“郭叔，您又着急上火了啊，连药也忘了吃了。”

    “老胃病，吃也白吃。”郭延喜道，他看着小方芳，是老队长最后向组织提的要求，解决了一个就业指标，说起来也不是什么好事，小姑娘和一帮子糙爷们干着三班倒没明没夜的活，难为她了。他道着：“又是你值班？”

    “不是，大嘴巴值班……不过他那个去了，我就留下了。”方芳道，没好意思说明白，尽管事情已经很明白了。

    “这事办得啊，我这眼皮就老跳啊……方啊，你觉得咱们这个新队长怎么样啊？”老郭有点失落地随意问着。

    “我觉得他是个好人。”方芳轻声道。

    “好人？呵呵……难道咱们刑警里，还会有好人？”郭延喜笑了，有点自嘲。

    “只要心里装的不全是自己，还有其他人的位置，就算好人吧。”方芳道，女人观感细腻，特别是当警察的女人，看人的角度可能和普通人有差别。

    “这个我相信，可就怕他能装着别人，别人未必能装得下他呀。”老指导员黯黯地说了一句，信步而走，这一刻的决定了，决定像所有他明哲保身的时候一样。

    不参与，也不上报。

    …………………………………

    …………………………………

    十九时，拼凑的乌合队伍陆续一位，分别驻守在公路岔路口、加油站、以及通往山庄的路上，花色各异的什么事都有，而且这个地方啊，泊几辆警车还真不扎眼。

    二十时，开始刺探行动，据刘秃交待，这里的赌场虽然不大，可规格绝对高，位置很好找，就是七幢楼“天权”的位置，据说这是风水大师搞的那一套，不过事实也证明是相当灵验的，最起码相安数年，日进斗金就是个明证。

    刺探进入，鼠标和余罪自然是轻车熟路，脱下了警服，换上了便装，两人步行了两公里，从便道上接近了晋祠山庄的大园子，这个时候问题就来了，两人一身苦逼的扮相，在这个挥金如土的地方，尼马有点施展不开呐。

    “别紧张，现在的土豪相当低调，你把自己当成最低调的土豪，然后就有目空一切的心态了。”余罪拍拍鼠标，安慰着。

    “心态咱有，可钱没有啊……总不能一毛钱没见着，我先进去刷几千块吧？”鼠标还是有点心虚，在治安队顶多吓唬吓唬小旅馆以及站街妹子，高档的地方，咱没见识过啊。

    “舍不得老婆，套不住流氓。”余罪笑着道。

    “那你来。”鼠标耍小心眼了。

    “那当然，谁特么还敢指望你。”余罪道。

    两人悠闲地散着步，说说笑笑，旁若无人，进了大厅呐，那服务生们还真是没把他们当土逼看，站到总台前的时候，鼠标向着姣容玉面的美女笑了笑，那美女躬身问着：“先生您好，有什么需要帮忙的吗？”

    “哦，我住在这儿，问下，周围有洗浴的吗？”余罪信口胡扯。

    “有的，我们后院就有，出门左拐，四层仿古楼就是……隔壁培训中心也有，不过条件比我们这儿差了点。”服务员莺声燕语，介绍着。

    “谢谢。”余罪很土豪地打了个招呼，一副准备去消费的样子。

    鼠标屁颠屁颠跟上了，跟到身侧小声道着：“尼马我还以为你开个房呢。”

    “废话，那多贵呀，一晚上1888，还是大床间……打个招呼去后面，想办法接近天权楼。这是个开放环境。”余罪小声道着，有点奇怪，这保安措施似乎有点差了。

    正说着就尝到了，刚出后门，嗒声两条胳膊伸过来，被拦住了，定睛一看，哇塞，居然有四个保安看着门，个个孔武有力，看来想从这儿混进去的计划，立时破产。

    “怎么回事？”余罪愠怒地问。

    “先生，我们后院是会员制的，请出示会员卡。”保安问。

    “哦……忘了。”余罪掏着口袋，掏着明显没有装的口袋，掏不出来，回头吧唧扇了鼠标一巴掌道着：“让你提醒，又把手包忘房间了……哦，稍等一下，我们回去拿。”

    “哎……老板请。”标哥委曲地扮着跟班。

    两人被撵走了，转过楼角鼠标就骂着，不拽了吧，尼马个蠢货，这样的地方是咱们能端了的？

    “越是这样，我越相信这地方不简单了。”余罪小声道，示意着鼠标坐在大厅等着，他大摇大摆地进了电梯，刚坐下的鼠标看着余罪隐身到了关闭的电梯门后，一瞬间他明白这货要干什么了。

    话说余罪那两根能挟走钱的手指，一直以来都让鼠标羡慕不已，要用这个办法，他一点都不怀疑今天有人要丢东西了，电梯上上下下几趟，西装革履的男子进进出出，很快余罪潇洒地从电梯里出来了，一个响指招呼着鼠标。

    相视谑笑间，余罪的手里已经多了三个钱包，他眼花缭乱的插着卡，却不知道那一张，两人讨论无果，余罪却是用了最直接的办法。

    径直到了被保安拦住的门口。眨眼脸变，一个长条、高档的牛皮钱包，他扔给保安，生气地道着：“你们自己找吧，我的卡太多，懒得记。”

    保安战战兢兢，翻着钱包，两列卡，余罪在得瑟着：“屁大个破地方，还搞得蛮像回事……要不是朋友送我张卡，我还不知道有这地方呢。”

    还真有卡，三张，这卡的昂贵保安可知道，紧张兮兮还给余罪，冷脸成了笑颜，直伸手道：“老板，请。”

    园子有十几亩地大小，回廊假山、树影摇曳、幽静得很，这可去那个地方呢。余罪又一个响指招着保安，保安躬身上来，余罪顺手捻了几张钞票塞他兜里：“给你们喝酒的……小兄弟，这儿有什么好玩的？”

    “老板您想玩什么？”保安躬身问。

    “据说有国宴？”余罪问。

    “那得预订，最快得提前三天预订。”保安道。

    “据说有漂亮妞。”余罪又问。

    “什么样的都有，如果特殊需求，也得预订。”保安又道。

    “据说还能赌两把。”余罪再问。

    “这个不用预订，那里面就是。老板第一次来吧。”保安笑着道，指指一幢楼。

    “谢谢啊，还真是第一次。”余罪又塞几张小费，背着手，大摇大摆朝天权楼去了。

    这儿还是有优势的，最起码只认卡不认脸，不认衣服就给了两人很大便利，会员卡一亮，门迎腰弯到九十度，立时恭笑成了孙子辈，甬道里红色旗袍的妹妹，立时都成了女仆相，一脸笑容躬身齐呼：“老板好！”

    扮土豪其实很简单，就是处变不惊，把什么也不当回事就行了，余罪迈着八爷步子往前走，鼠标昂着肥硕脑袋左右看，所看多数是妹妹的脸蛋和胸脯，陪同两人进场的一位美女，看不出年龄，每每拐弯、上楼，都小心翼翼地侧立着，请着客人小心通过。

    走了足足五分钟，余罪突然发现这里匠心独具的设计了，是个环形楼，外环是普通房间，而往上，往内，就是特殊的场合了，隔音的效果相当好，最起码身处这里，仍然听不到任何的人声。

    走到三层，拐过两道回廊，一间标着“女宾美容、男宾止步”的门前，装帧精美的铜钉、金色的拉手，推开的一刹那，鼠标的耳朵一竖，哗拉拉熟悉的声音传出来了。

    赌盘、百家乐、二十一点、甚至还有名闻暇迩的老虎机，各个台前都散布着或多或少的赌客，在扔着花花绿绿的筹码，进门的对面方向，还是一截铺着红地毯的楼梯，那估计是传说中的大户室了。

    进门随即门闭，那位顾盼眼波如水的美人，站在了进门不远的一个小小的吧台前，台后一位女人谦卑地躬身，她的面前，整齐地放着各色筹码。

    这是请你换筹码啊。余罪和鼠标相视尴尬，咱们就是来抢赌资的，身上可没带赌资啊。

    这一个尴尬地瞬间发生了很多事，大厅里有两位客人在吼着总台，钱包丢了，还没处理，又来一位客人，钱包也丢了，失盗在这里可算是头一回了，来这儿的人那位也身份不菲，保安队不敢怠慢，赶紧地调监控，反查，本来什么也没查着，可保安里也有能人，凭着经验判断，失盗肯定是从大厅到房间这一段路，大厅不可能、甬道一般碰不到人，那就是电梯里了，而电梯里一位上上下下数次的面孔引起了他们的警觉，很快，保安开始按图索骥，找这个贼了……

    也在这个时候，岔路口、高地上、加油站、还有把车藏在路面下的刑警，都翘首企盼地等着信号，而且大部分人根本不知道是什么信号，这里统一指挥依靠的是一台怪模怪样的小单台，有点业余了，能当收音机用，一拧就能听到吱扭的唱腔的地方戏。

    同样在这个时候，以期待眼光看着余罪和鼠标两位“贵宾”的女人，似乎有点狐疑了，来这儿的人低调的很多，可低调到寒酸的，还真不多见，特别是带头的这位，普通的毛线衣，腕能看到没有袖标的衬衫，普通的西装裤，虽然无法分辨牌子，可脚上那双有点皱面的皮鞋就露馅了，她狐疑的看着两人，不过还是客气地请着道：

    “二位，这里可以兑换筹码，如果需要什么其他服务，可以告诉场上任何一位穿马甲的服务生……金额不限的，二位是刷卡还是付现？”

    余罪抬抬眉头，装不下去了，再怎么装土逼也装不成土豪了………

