    204.第204章 塞外风烈


    “你们要找的草犊子，可能是这个人。”

    镇川县刑警中队，队长卓力格图把排查的照片递给从楼上下来的刑警同行。略有异样地眼光打量了几眼。

    其实彼此都异样，在这个接近内蒙的地方，居然是一位蒙古族的同行，李逸风看了几眼那剽悍的，像骡子腿粗的臂膀，回头再看张猛，可就觉得牲口哥比起人家苗条多了。他要说什么，被孙羿直接接背后去了，知道这家伙狗嘴里吐不出象牙来，一开口就惹人。

    余罪看着一份警用格式的纸张，下意识地念着：“穆宏田，不是镇川县人？”

    “我们这儿本县人口不多，不到二十万，不过到集市时候，光外来人口就有二十万。应该就是他，在堡儿湾市场，他算个小名人，很多人知道这个绰号。”卓力格图道，普通话有点生硬。

    “名人？没有露风吧？”余罪紧张地道。能找到一个关联的人太难了。卓力格图摇摇头：“没有，市场管理都知道这个人……一直就在市场混，贩运牲口的人都认识他。”

    边走边说，这个绰号草犊子的穆宏田在牲口市场是个掮客，就是在卖家和买家之间拉皮条的那种，而且“草犊子”这个绰号在当地的含义不怎么好听，意指“不像个男人”。卓力格图的话引得众警一阵好笑。

    今天初八，天气不错，准备到集市寻找嫌疑人的一行弃了警车，单乘一辆加装防滑小客车上路了，这地方开车都有难度，雪后方晴，刚清开的路面还有一层雪泥，车不时地打滑，不过开得很稳，卓力格图看到了众警的担心，直道着路上的雪已经清理了，镇川这地方，只要不是雪暴天气不迷失方向，还是很安全的。

    是很安全，出县城向北走，一望无垠的雪野，在初升的太阳下闪着银光，偶而凛冽的风吹过，挟着一片雪屑，视野里只有一条清理出来的路伸向远方，一条孤独的路，直把白色的雪野分成两半。

    “这地方真叫胸襟大开呐。”董韶军看着景色，笑着道了句，车厢里几位抽上烟了，即便不抽烟的，呼出来的都是水汽，像吞云吐雾，温度零下十几度，在这个环境里当警察，相比之下，在座的恐怕都觉得先前的工作要算天堂了。

    “卓哥……你们这地方要抓个嫌疑人可难了啊？”孙羿道，一眼过去的都是平原，如果不下雪，这地方能闭着眼开车，根本不用打方向。卓力格图笑着道：“确实难，省境线了，出了堡儿湾就是内蒙大草原，不过最难的不是抓嫌疑人，而是现在自驾旅游的人老是胡跑，一迷失方向，都是让我们出来找，一找就得几天呐。”

    “这地方没啥坏人吧？连人都少见。”吴光宇说了个判断，走了这么远，难得见几处房宇。

    “未必，要不我都不会认识你们邵队长。”卓力格图笑着解释着，和邵万戈有过几面之缘，对此人直竖大拇指，这地方不是没有嫌疑人，而是聚集了很多外逃的嫌疑人，出省境的大草原、草原上这些年兴起的煤矿、电厂、牧群，随便走一个地方都得几天的功夫，正适合通缉的嫌疑人藏身，大多数人都像穆宏田这个人一样，仅仅是以一个绰号的形式存在。

    说到这里，明显地看到了余罪的脸上带上了几分忧色，董韶军明白，他知道，如果案发的起源地就在这里，而这里的环境又像卓力格图队长讲得那样，那要抓捕可就困难得多了。

    车行半途，四面漏风的小客实在不怎么舒服，不但不舒服，还冷，好客的卓队长从车上找着水壶。递给远道而来的同行，李逸风先灌了口，马上被辣得直撇嘴，不是水，是酒，高度酒，卓队长哈哈大笑着，传给下一个人，各人抿了几口，都有点受不了这种刺激，不过火辣辣的感觉还是有效果的，最起码凉意少了不小。

    坐在后面的董韶军喝得最少，他把酒壶递给卓队长，随口问了句：“卓队长，你们这儿的牲畜交易，有没有可能是别人偷来的？我是说，我们前两天询问过一位嫌疑人，他偷到牲口，一般都拉到这儿卖出去。”

    卓力格图听到了这句话愣了下，似乎稍有不悦，不过很意外地是，马上又笑了，笑着道：“一会儿你就知道了，你自己看吧。”

    态度不冷不热，看来蒙人就是这种性子，似乎对喝酒不太豪爽的男人没好脸色，他能看上估计就张猛了，两人坐到了一起，互撒着烟，在笑着说什么。

    磕磕绊绊走了两个多小时，堡儿湾在望了，一眼望去过，刚刚纠结的答案不言自明了，白色的田野又成了牲畜的海洋，放眼望去，成群的牛羊被骑马的汉子赶着，几十辆各色货车排在个方阵等待着，牲畜群外，又有数百上千人的队伍在蠕动着，场面煞是壮观。

    “每到集市，牧民就赶着牛羊群来这儿交易，夏秋的量更大，来这儿拉牛羊的最远还有南方省份的，就这么多的量，你们看看，哪群像偷的？”卓力格图笑着问董韶军。

    都傻眼了，这尼马可比大海捞个针难多了，嫌疑人好歹还有个体貌特征，这牲口总不能个个描蓦一下吧？

    地方的民警把车泊了大货车的边上，一看都是拉牲口的专用车，四边围栏焊着一个高的钢筋网，有谈成生意的，车一掉头，车厢倒回到一处缓坡处，牛羊就被赶着上车了。

    董韶军异样地看了余罪一眼，两人心意相通，这办法和羊头崖乡偷牛那办法一样的，不过也同样没有可查性，拉牲口的估计都会。

    “小成，一会你带一组啊……你们谁带头，咱们分成几个组，两人一组，分开问，其他话不要说，就问草犊子在不在？不要找牧民问，就找那些拉牲口的问。要问干啥，就说要点皮毛货，他有路子。”

    卓力格图队长安排着，司机带着孙羿、吴光宇一组；李逸风抢着和卓队长凑一块了，余罪和张猛一组，董韶军只好领上两位傻不拉叽的乡警了。跳下车，车外比车里更冷，一行人俱是裹裹厚厚的冬衣，分散着朝着谈价格的人群踱去了。

    …………………………………

    …………………………………

    “嗨……谁见草犊子啦？”卓力格图在问话，很不客气，一群围拢着谈价格的人都摇摇头，看一眼自动忽略了。

    李逸风算是发现了，这儿不但牲口多，而且人个个长得也像牲口，差不多都是卓力格图这种膀大腰粗的货色，说话粗声大气，就着烈酒，抽着手卷烟，那卷烟的味道，比牲口身上的味道还冲，他不时地掩着鼻子，躲闪着地上的牛羊粪便，不迭地跟在卓队长的背后。

    司机带着孙羿的吴光宇在人群里转悠，偶而说话却是把孙羿和吴光宇听懵了，是蒙语，一群皮袄裹着的货叽里呱拉那么一说，像老羊小羊说情话，说着一群人哈哈大笑。什么意思那是一句不懂。回头司机给两人小声说着，来这儿的人半汉半蒙，普通话通用，可蒙语听得更亲切，至于问话的结果嘛。

    他们说年后有段时间没见到草犊子了。司机道，给孙羿和吴光宇又泼了盆凉水。

    交易就那么进行着，一直有拉满一车牛羊的货主走，也一直有赶着牲畜群和开着大车的货主来，偶而间也能看到市场管理的影子，就穿身不伦不类的制服，在人群里的转悠，董韶军和两位乡警被人群和牲畜群淹没后早傻眼了，偶而拿着照片问个人，人家一看他那样，待理不理，摇头而过。

    看来没有当地人指引，想搭句话也难。

    余罪和张猛走得最远，几乎到了市场的边上，他大致看了下整个市场的情况，脸上的忧虑却是更深了。

    “你觉得草犊子藏在这些人群里？”张猛问道。

    “不是觉得，是肯定。这是鱼龙混杂、隐藏形迹的好地方，看车牌，货源几乎是输送到全国，想接触咱们省的牲畜贩子，没人比这儿更合适的了。”余罪道。

    “那不更好，把他揪出来不就得了。”张猛想当然地道。

    “呵呵，你觉得要藏在这一片，你找得出来吗？”余罪一指，几处牧民扎营的地方，以这种市场为中心，几个像小山包一样的帐篷就那么竖在野地里，远远望去视线里能看到十几，看不到的还不知道有多少。

    想了想其中的难度，张猛吸着凉气，大话全给咽回去了。

    从进场一直到中午没有什么进展，午饭就在场地里吃的，那儿有专门给货车司机和贩运者准备吃食的地方，不过这地方是有史以来众人见过最差的地方，一盒方便面要二十块，炒盘青菜得五十无，羊肉反是这里最便宜的，比方便面还便宜，卓队长直接点了半只羊，谁可知道那羊肉是煮着半生不熟，带着血水就给你端上桌了，除了卓队长和司机吃得津津有味，那几位愣是下不了口。

    “哎呀妈呀，这吃了不会拉肚子吧？”李逸风看着卓队长大口撕着，把一块脊骨给了剔下来，稍有紧张地道。看了看队长那抓骨头的黑手，最终还是把骨头给身边的李呆一放：“呆头，你吃，多吃点。”

    “没煮熟，还生着涅。”呆头啃了两口，抿着嘴道。

    “这儿的气压低，水沸点到不了一百度。说起来这味道已经算不错的了。”董韶军小心翼翼地嚼着半年不熟悉的羊肉，说了一番在营养学上讲，这种吃法可是很科学滴，卓力格图刚赞了个，却发现除董韶军以外的其他人，都埋着头，不吭声了。

    是啊，讲便便也能吃的时候，也是这种表情。余罪笑着给韶军兄弟捧场了，挨个斟满酒，换着话题，大讲了一番这里风景独好的话，卓队长现在也知道余罪是带头的了，他拿着酒杯小声和余罪道着：“在一个地方当警察久了，你不会有心情在欣赏风景的。”

    说着一饮而尽，闻者却是面面相觑，或许真有此中顾忌，只顾着观察有没有嫌疑人呢，那还注意到什么风景，边吃着又回到了今天的任务上，卓队长提醒着大伙，要在这里找一个特定的人没那么容易，特别是像草犊子这号混迹的人，有钱了找个地方吃喝嫖赌，没钱了才来这里风餐露宿，上午他打听了几个人，都说有些日子没见到他了。

    余罪听着，和董韶军换了个眼色，心里都在怀疑，许是翼城的事已经让这伙偷牛的警觉了？

    可是又不像，现在排查仅限于销赃了，对于盗窃的打击还未开始，余罪这个思路是直接跳过盗窃的，从源头着手，理论上，就实施盗窃的警觉了，这里也不应该察觉，毕竟这个消息是从监狱服刑人员口里得到的。

    当然，最最关键的是，现在尚无法确定，要找的草犊子穆宏田是不是和系列盗窃大牲畜的案件有直接关联。

    一大堆问号冲进了余罪的脑海里，连日的奔波加上疲累，他愈显得有点狼狈不堪了，几杯酒下肚哎声叹气，喝得没劲了。其他人不用考虑这些倒是说得挺来劲，只不过这个环境实在够呛，吃着的时候又进来几拔人，一在个偌大的彩钢板简易房子快坐满了，那些跑长途的司机、赶牲口的牧民围着圈一坐，气氛越来越好，空气可就越来越差了。

    邻座一位大胡子，直接脱了鞋子，把脚伸在离他不远的炉子边上烤，哎哟，那味道比满锅羊膻味道还冲。这边烤脚，那边抖着衣服的上灰尘和残雪，和着草棵以及牲畜的粪渣子落了一地，等坐定手卷的毛烟开始大抽起来时，这个屋子快让人觉得窒息了。

    “我想起了魔戒里半兽人的生活环境。”孙羿端着酒，喝不下去了。

    “这叫入芝兰之室，久不闻脚臭。嘎嘎。”吴光宇小声道。

    两名乡警倒没觉得什么，村里放羊的就这得性，李逸风却是自恃身份，早不吃了，那司机看出市里来的刑警心里嗝应了，笑着道着：“这个环境就这样，别小看这样人啊，个个可都是有钱的主，那个来这地方的，腰里都缠着好几万。”

    “是不是？有钱还过这种生活？”李逸风白痴了句。

    “想挣更多的钱呗。”卓力格图队长吃得最多，他笑着转移着话题道着：“咱这地方历史悠久了啊，当年昭君出塞就是从这一片走的。”

    “对，古筝曲里还有这么一曲呢。很凄婉。”董韶军道，刚要摆活两句文化人的修养，却不料李逸风一嗤鼻子插进来了：“我今天终于明白，为什么美女昭君要自杀了。”

    说话着，看着周遭膀大腰粗，端着大碗喝酒的糙爷们，那自然是原因所在了。

    众人嗤嗤笑着，这话题又进行不下去了。卓队长也被这帮小年轻给逗乐了，干脆不找那些文邹邹的话题了，邀着酒、挟着肉、劝着大伙多吃点，李逸风却是要了个泡面，自己个唏唏律律吃上了。

    这个的吃饭有三个特点，一是多，那些爷们进来，随便一啃就是一两斤肉食；二是吃得猛，那个啃起来了也是风卷残云，用不了几分钟扔下刀子又出去了，怕耽误生意；众人吃着的时候已经换了几拔人，好久没走，连老板都有不乐意了，趁着添水的功夫，问着客官们还要不要来点。

    不要了，这桌也到尾声了，余罪不好意思让卓队长结账，抢着买了单，找零的时候，他一看老板这样，肯定是个认识五湖四海人物的老江湖了，去而复返，随手把穆宏田的照片一铺，给老板点了根烟问着：“老板，认识不认识这个人？”

    “你找他干啥？”老板脸上抽抽，像是防备着这伙人。

    “能干啥？让他给联系点便宜货呗。”余罪道，那轻松而且无所谓的表情，像是与生俱来很有欺骗性，老板瞅了他几眼，撇嘴叼烟、坏相贼眼，八成把余罪当成草犊子一路人了，警惕渐去，点点头道着：“认识，这儿都认识，不过有些日子没来啦。”

    “有多长时间没来了？”余罪问。

    “半个月了吧。”老板道。

    “那…这儿有没人见过他？我怎么连他手机号也打不通？”余罪撒了个谎。

    “那犊子，有钱就不见面了。没钱才回来。”老板道，给了一个让余罪无比郁闷的理由，余罪笑了笑，思忖着是不是敢给老板留电话，正说着，有人进门了，一个一米**的壮大个子，掀着兽皮门帘，挟着一阵冷风进来，直吼着老板道着：“嗨，老孬，切条羊腿……整两斤酒。”

    这家伙，又进来个半兽人，余罪想想还是算了，热情的老板应了客人话，多了句嘴问着：“哎对了，老粪，你瞅见草犊子没有，这几个兄弟找他呢？”

    “谁找？”大个子回过头来，他看到了愕然僵在原地的余罪，一下子觉得好不怪异。再回头，又有数人都愕然不已地看着。

    老粪！这个绰号的人可比草犊子关键多了，直接是贩卖黑药的人。余罪被突来的兴奋惊得心里狂跳。

    众人凛然的样子，让大个子顿觉不对了。反应最快的张猛回手一拔铐子扑上来了：“警察，你犯事了。”

    嘭，大个了回手一拳，张猛猝不及防，像被车撞一般，蹬蹬蹬直退几步，哗声把桌子撞了！那人一言不发，扭头就奔，饶是余罪手快，跳起来要勒脖子，却不料被大个子随手一摔，吧唧，撞到老板的简易柜台上了，骨碌碌哎哟，滚到柜台下了。

    “我操……”张猛提着凳子，追出来了。李逸风抄着酒瓶，叫着乡警奔出去了，孙羿和吴光宇随手拿着桌上的羊腿骨，也奔出去了，稍慢点的董韶军被卓队长一拉，他急促地道着：“老粪是盗窃案主要嫌疑人，抓住他比抓草犊子还关键。”

    这突来的意外的兴奋打乱了所有部署，一群刑警群殴也似地蹿出来去了。吓得早躲到后厨的老板，眼睁睁地看着一群人追一个，那滚在柜台下最后出去的，爬出来的走的时候还顺手还抄了一把剔骨刀，他惊得浑身直颤，不迭地对后厨的家人道着：

    “关门，收摊，今天要出事啦………”

