    104.第104章 孰不可忍


    北方最热的不是夏天，而是九月深秋的季节，干燥、闷热，几乎要窒息的空气让人喘不过气来，大街上的柏油路晒得像松糕一样，踏上去能留一个浅浅的脚印，街头巷尾处处可见挥汗如雨的行人，城市的车水马龙对于普通人简直是一种折磨，更多的人愿意窝在车里，享受着空调带来的凉意。

    坞城路，省外科二院，两队警车静静地等在院门口，二层的一间外科病房，刚刚脱下病号服，换上了警服的李航，又恢复了往昔的神采奕奕，向来探望的市局、省厅领导敬礼，省厅政治处抓拍到了这一场面，宣传干事窃喜着，又要有重磅新闻在自己这里出炉了，明天就能给省报一网标题为《6．20跨省新型毒品案英模李航今日出院省市公安领导迎接英雄归来》。

    羊城发源，两地携手的新型毒品案件足足炒了三四个月，终端销贩人员仅在省城五原一市就刑事拘留了45人，各地市涉案刑拘人员达到一百三十余人之多，直接参与案件的市刑侦二队，省禁毒局外勤九组，受到了部里表彰，又为赫赫威名上添上了浓墨重彩的一笔。

    “队长。”李航向直接的上级邵万戈敬礼，还是个毛头小伙，二十郎当，那一夜被手雷爆炸弹片穿透了脾脏，邵万戈可吓出来了一身冷汗。此时又见生龙活虎，他高兴地朝队员胸前擂了一拳，李航挺挺胸道着：“您看，没事，早好了。那是个意外，下回要碰到类似情况，我先爆他的头。”

    “没机会了，他已经把自己的头爆了。”邵万戈笑笑道。

    省厅的来人是副厅兼市局局长王少峰，刑侦处处长许平秋，再加上政治处、办公室一行足有十数人，群众基础颇好的许平秋揽着李航道着：“今天你们跟我车后，我亲自给英雄开车啊，王副厅，您没意见吧。”

    王局笑了笑，直埋怨许平秋把他的活抢了，两位领导说得反倒让英雄不好意思了。下了楼，许平秋说到做到，把司机赶到其他车上，坐到了驾驶的位置，叫着邵万戈、载着李航，回二队开庆功会去了，那里更多的队员还在等着呢。

    “许处，我……我可以提个意见吗？”李航在车后座不好意思地问。

    “可以，要求也可以提。”许平秋笑着道。

    “我……我那个什么也没干呀，又是采访又是庆功，搞得人多难为情。”李航道。

    许平秋和邵万戈哈哈大笑了，许平秋边驾车边道着：“谁说什么也没干，和你交火的可是悍匪韩富虎，那位是海上走私毒枭，国际刑警都在抓他。再说，两省就你一个重伤员，不给记功，谁还配得上这个功劳。”

    李航无语了，邵万戈回头瞥了眼，这娃激动得直抹泪，丝毫不用怀疑，下回类似情况，还会那么不要命地冲上去。

    他心里酸了酸，放下了此节，就案说事道着：“案子差不多到尾声，不过许处，老寥也太不要脸了，整个案子他一直都没参加，部里表彰名单倒有他了。”

    “小伙子，人在做、天在看，发发牢骚也就算了啊。别让我再听你议论同行特别是上级的话啊，再不检点点，到退休时候，你还是个队长。”许平秋隐晦地警示道，邵万戈笑了笑，闭嘴了。

    没办法，干活时你推我阻，领赏时你抢我抢，一直就没有怎么变过，为了抢走头功，禁毒局甚至想把还未毕业的余罪招进局里当探长，这些事都在许平秋的意料之中，只不过意料之外的是，余罪居然没去，好好地晾了老寥一把，隐隐地让他有点快感。

    想到了余罪，想到了今年扩招的警力，许平秋有了点心情，随口地问了句新人怎么样。这倒好，邵万戈撇嘴巴了，看得许平秋好不讶异，直斥着：“你是怎么了？有什么话不能好好说？怎么搞得好像我是你下级似的，还得揣摩你的意图。”

    “那我直接把意图说了，许平秋您得同意。市局王局那儿，我可说不上话。”邵万戈道，嫡系有这个好处，敢向上级直来直去，而许平秋喜欢的也是这种方式，直道着：“好，冲二队的汗马功劳，你们提什么要求也不过分。”

    “有两人，您给我打发走，再到武警或者特警退役人员里面，招几个。”邵万戈道。

    “打发谁呀？”许平秋心跳了跳。

    “严德标、李二冬。”邵万戈道，悄悄一看许平秋，生怕许平秋不愿意似的道着：“您要不好开口，只要同意，我想办法。”

    “哎，这……手续刚办顺，就准备进队呢，这节骨眼上你把人家打发走，多难为情呀。”许平秋异样地道着，没想到也能让邵万戈捋不了刺头，他看邵万戈有难言之隐似地，直接问着：“什么问题？你总得说原因吧？犯错了。”

    “不是犯错的问题，那个严德标，整个就一没做过什么对事。”邵万戈窝火地道着：“原来让他做外围盯梢，这家伙整个一屁股坐不住，三天两头耍滑，不是溜了就是回来诌一堆瞎话……后来我让他跟上三组出去办案，你猜他干什么？就辖区厂里一个失窃案，他找人家财务科咋咋唬唬报销了四五回油票，耍得溜了，就我也不敢这么干呀……我训他，我说那能用得么多油钱，他还有理了，他说把油票卖了，给兄弟们吃喝去了……这倒好，现在我训他，得有七八十来个替他说情……啧，您要不管，我也不管啊，出了事别让我负责。”

    后面的李航在掩着嘴笑，他认识严德标，那家伙警务一窍不通，但除警务其他都是无师自通，警中的弯弯道道不用你讲他都猜得出来。许平秋也笑了，水至清则无鱼，基层经费有时候不得不通过这种方式解决，但要做得太过就不像话了，他知道这个位置放得不太对了，他直接问着：“那李二冬呢？也有这毛病？”

    “他没这毛病，不过比有毛病还可恶，您知道他跟我讲什么？讲人权，他说让他加班加点，双休无休，是侵犯他的人权，我说刑警历来就这样，你不服你去告呀，他还真去反映了……反映到王局长信箱里了。”邵万戈拍着巴掌，哭笑不得地道。

    “其他人呢？”许平秋笑了笑，又有点不放心地问。

    “其他没什么问题，周文涓，没问题，这姑娘实在，不管内勤外勤将来都拿得起来；孙羿和吴光宇也没问题，有这两好司机在，我们可省不少事了；后来的张猛和熊剑飞嘛，厉害，拳脚功夫在队里要数第一了。解冰嘛，就更不用说了，用不了一两年，他接我这个队长位置都没问题……哎我就奇怪了，我听说他们都是一个班的嘛，这么差别这么大？还有这么难治的刺头。”邵万戈道，看来想留好的，把烂的踢回去。

    “呵呵，最难治的刺头还不在你这儿。”许平秋道，看样恐怕最为难的是他。他侧头道了句：“好吧，这事我同意，不过你得给我想个地方。”

    “什么地方？”邵万戈问。

    “能磨磨他这毛燥性子的地方，最好难点，让他们闲不住，但也不能太难了，否则会撂挑子的。不是我说你啊，你在用人上还差了点，当年别人看你也是一无是处啊，你怎么就看不出你同类身上的闪光点呢？”许平秋笑着问。

    邵万戈有点脸红了，想了半晌，还真一下想不出这两懒种加坏种究竟适用那个警种………

