    427.第427章 难言公道


    “我操……”

    标哥迷迷糊糊听着电话，然后被电话里的事惊得一骨碌坐起来，没坐好，把同居的妹子压了下，细妹子伸腿一脚，于是标哥又一句我操……吧唧声给摔地上了。

    “大清早你发什么神经？”妹子气愤地道。

    “是啊，大清早你们发什么神经，余贱尼马自撸还差不多，自首，你骗鬼呢？”鼠标不信地道。

    “你是不是有病了？”妹子一捂被子，愤然道。

    “就是啊，你们特么滴都有病是不是？”鼠标对着话筒骂着：“好容易晨勃一回都被你吓萎了。”

    “吹牛，你啥时候晨勃过？”细妹子又接上了。

    鼠标愣了，瞪眼瞅着细妹子，他烦了，指指给了个威胁的眼神，光着脚奔卫生间接电话去了。

    一般情况下鼠标就没个正形，今天似乎不对劲了，不一会儿从卫生间出来，细妹子担心地问着：“怎么了？”

    “我也不知道怎么了，跟你说件事，余罪去自首去了，还交了几十万黑钱，你信不？”鼠标愕然道，细妹子想想，摇头：“不可能吧？你自首他也不能去自首啊。”

    “对呀，这货一直就是贱性，什么时候有党性了。”鼠标穿着衣服道，又觉得不对了，训着细妹子：“什么叫我自首？我干什么了还要自首？”

    细妹子吃吃笑了，围着被单坐起来了，突然间她想到了一个她也关心地事，关切地道着：“呀，他要自首了，是不是得坐监狱？”

    “穿特么警服的，都送进监狱都不冤，那货，该下地狱。”鼠标咧咧着，正穿着一身警司的服装，他看着准媳妇随意地问着：“怎么了？”

    “我在想，他要是真坐牢了，安安会不会很担心？真的，这几个月了，她老是有事没事问句余罪的事。哎标哥，那什么传的网上那他和几个女人的事，真的假的？”细妹子眨巴着大眼，很难为地道。

    “那谁知道，不过我估计假不了，碰上那情况谁把持得住啊，这小子尼马享受完了，准备脱身溜了啊，那也不至于把钱交了啊，不能中了一回枪，智商都下降了吧？”鼠标咧咧道着，穿戴整齐发现妹子就那么翻着白眼看着他，他恬着脸小声问着：“细妹子，你说……如果参与和N女三P的黑警察是我，你会不会离开我。”

    “不会。”细妹子摇摇头。

    “瞧瞧，还是我媳妇贴心。”鼠标一得瑟，傲娇了。

    理解错了，细妹子一剜马上又道着：“我才不走呢，我阉了你。”

    呃，妹子那恶狠狠的表情，着实把标哥吓得一个激灵，不敢调笑了。

    匆匆离家，没回矿区刑警队，直奔二队，他到时才吓了一跳，哇塞，和赶集一样，二队已经挤了一堆车，杏花分局、平阳路分局的、开发区分局的、还有庄子河刑警队和总队的，不少认识的人在大院里，鼠标进去的时候就被人揪住了，庄子河刑警的巴勇几人在询问着真伪，刘星星和林小凤在问着他见过人没有，还有总队几位在问着，究竟怎么回事。消息是从这里传出来的，据说已经是前一天的事了，检察院来此调阅贾原青的原始档案，这才知道余罪自首的事。

    “哎…呀…不要拉拉扯扯，我那知道，我还是听二冬说的。”鼠标被揪得烦了，挣脱着，带着众人进楼里了，他大吼着李二冬的名字，奔了两层楼才循到了应声回来的地方。

    看到了，他已经是后知后觉了，一屋子人，李二冬、豆晓波、熊剑飞、骆家龙、董韶军……个个如丧考妣，一下子让他想到了当年被扔在羊城，就尼马这得性。

    “大家先稍安勿躁啊……到会议室稍等一下。”解冰在喊了，把几个分局、刑警队的来人都往会议室请，这是可群什么人呐，剽悍的、猥琐的、恶相一脸的、骂声不绝的，都在埋怨着，那样子让解冰甚至有点妒嫉，被清退被打发的黑警察他见过不少，但有这么多人声援的可是头回见到。

    打发走了众人，鼠标拽着李二冬问着：“到底怎么回事？”

    “问他。”李二冬一指，人群之后，枯坐着邵帅，他已经入职二队，任一个外勤组长。

    关上门，解冰站在门口，众人围着邵帅，邵帅把情况一五一十说了，从见到贾梦柳说起，然后昨天贾梦柳母亲自杀，他把情况告诉余罪，谁可知道就出了这事，连他也想不通，这究竟是为什么。

    “我真有点佩服他了啊。”汪慎修开口了，他抚着身上鲜亮的警服感叹地道：“作为警察，活得风光很容易，活得光棍也容易，活这么坦荡还真不容易。”

    他是从特勤籍直接回归总队的，不过离群久了不接地气了，很多中指竖向他，统一评价：傻逼！

    “呵呵，他的风骚你们是不会懂的，从此之后他可以坦坦荡荡的做人做事，你们行么？就不说手脚不干不净了，在处理案件的时候，难道你们没有发现自己的同情心越来越少了？都觉得你们越来越六亲不认了……别瞪我，就下地狱我也排在你们后面。”汪慎修道。

    竖中指的数量翻倍了，双手竖着评价强调：风骚的傻逼！简称骚逼。

    汪慎修不说了，解冰正准备制止一下这根本没有效果的争论，又有人咚咚擂着门，开门时，虎气汹汹，西装革履，后面还跟着跟班，颇有土豪派头的张猛进来了，这架势一现，那叫一个四座皆惊，众目睽睽下，他豪爽地吼着：“看什么看？想法子捞人……多少钱，我出！”

    得，来了个更二的，反倒没人竖中指了。

    ……………………………………

    ……………………………………

    “居然会这样？”

    马秋林愣住了，看着忙里偷闲，匆匆而来的许平秋局长，难得地见到许局长这么难堪的表情。

    于是他笑了，爽朗地笑着，看着许平秋的糗样笑着，许平秋在这类人面前可是耍不起威风来了，有点很难堪的感觉，半晌马老头捋着袖子，接了老许根烟道着：

    “他这么做，我能想到三个原因，第一，确实有愧疚的成份，这个没假，就像我们当这么年警察，不可能不犯错，我选择了逃避，你选择了漠视，他选择了面对，不得不说，他做得比你我层次更高一点。第二呢，在求心安，他这坦荡一回，恐怕以后就没有人用他的短处挟制他了……老实说，许局长，揪人小辫再拉人干黑事，可是你的长项啊？”

    许平秋一翻眼，直接问：“第三呢。”

    “第三就是心灰意冷喽，痛痛快快说出来，堂堂正正走出去，经历了那么多事，以后干什么我相信都难不住他，穿不穿那身警服并不重要。”

    对了，这正是许平秋担心的事，一直想等着凉一会儿、再凉一会儿，寻个机会让他出来，可没有想到，机会没有等到，他倒给自己准备好后路了，连撇了几次嘴，他还是有点不确定，如果去意已决，就强留的意义也不大，而且贾原青的事还很麻烦，他真怕触到了法律的禁区，到时候他这当局长的怕是也不好伸手。

    “平秋，看你的样子，似乎准备放弃他了？”马秋林突然问。

    “曾经想过，不止一次我想放弃，让他自生自灭，坦白地讲，对于任何一位不循规蹈矩的属下，坐在我这个位置，都视他们为棋子。那儿都是超编，最不缺的就是人。”许平秋道，不过概然又叹着：“可他不一样，每一次都跌倒，都挣扎着站起来，我还真舍不得。”

    “那你为什么不留下他呢？”马秋林问。

    “我在留了，我一直在等机会，可谁知道他这么捅一下，稍有不慎，我都保不了他啊。”许平秋难为地道。

    “你知道他需要什么？”马秋林又问。

    “这个……”许平秋愣了下，一直以来都是哄着敲打着吓唬着走，还真没想过这个问题，他愕然问着：“那他需要什么？需要的，应该都给他了。”

    有过自主权，有过职务，他自己不珍惜而已，马秋林却是摇摇头道着：“你没有给他最重要的一样东西，认可。”

    “认可？”许平秋不解道。

    “对，认可，一个人活着需要存在感，就再淡泊的人也脱不出名利二字，比如你许神探，真正谋到副厅和市局长的位置时，别告诉我你没有一点成就感？还有马鹏，以他的能力和在特勤混迹的几年，本事有、钱有、理论上他可以过得很滋润，可为什么还要回来？为什么出了事都不愿意亡命天涯？那是因为他期待一种认可，一个人如果为之流血拼命的事都得不到认可，他们能不心灰意冷吗？恰恰也正因为这种心灰意懒，说明他们对这个职业太过重视，否则扔下就走，那还那么多废话……心理上成就感，比钱和职务更重要。”

    马秋林道，他像当年教育徒弟一样，教育着现在这位市局长道：“余罪就更是如此，你一直雪藏着把他当一根毒刺，这没错，他适合干这个……可他干了那么多得到了什么？猜忌、怀疑、身败名裂、连归队都有难处，难道真要让他像马鹏一样以死铭志，才给他一个光荣的称号？”

    是啊，好像忽视的就是这个，一直在顾全大局，一直在强调牺牲精神，一直在准备时那怕牺牲这位也要顾全大局，大局有了，也许人心都凉了。

    “可是这些事，总不能用官方口吻澄清吧？”许平秋难为地道，收黑、收性贿赂，诬陷等等诸事，都是突然底线的事，他的事难就在这儿。

    “官字两个口，大部分出来的还不都是谎言？你们可以为领导干部的贪污**编造一个谎言，可以为顾全大局编造很多个谎言，甚至可以为安定团结每天都在编造谎言，难道就吝于为一个作过贡献的警察再编一个谎言？方式有很种嘛，我看那视频，一点都不像余罪……就即便像他，我相信，你肯定有让它不像的办法。”马秋林道，拍拍愕然一脸，瞪着他说不出话来的许平秋，笑了笑，背着手，回他的学校去了。

    “马师傅，贾原青的事怎么办？”许平秋求教到。

    “去问邵帅吧，解铃还需系铃人。”马秋林道，声音已杳。

    许平秋想了想，然后像打了针兴奋剂一样，上了车，直奔市局。

    ………………………………

    ………………………………

    “这里面存有四十多万，是抓赌的截流，还有在任务中，私自存下的，详细的我写了一张单子………”

    余罪的声音，表情很庄重，像欠债还钱一样淡定。

    自首情节像案情也是需要核实的，不过就这些事恐怕都把检察惊住了，两位检察在记录之后，良久才有一人出声问着：“余罪……情况我们会核实的，但这事……”

    “你在奇怪我为什么自首？”余罪问。

    “对，贾原青的案子，是数罪并罚，袭警最终都没有认定，他在入狱后两年间一直上诉。”检察官问，很疑惑，真相究竟是个什么样子，成云里雾里了。如果真是诬陷，似乎也并不需要自首，他不是因为诬陷而坐牢的。

    “对于当时那样做我不后悔，他是个深谙规则、而且能操纵潜规则的人，而我是一个普通的警察，对他根本无计可施，所以我就用自伤方式拉他下马，只要他落马，跟着就有人落井下石，他永远也翻不了身。”余罪道，表情坚定，不过瞬间又变了，他声音低了：

    “这是件违背我职业道德的事，不过曾经也是我引以为傲的事……不过当我见到他的女儿贾梦柳时，看到那位可怜的姑娘因为父母双双进了监狱，而不得不靠着勤工俭学养活自己，而且还得忍受着别人的白眼，我那时候就觉得自己错了，我一直在提醒着，他们的咎由自取，可我仍然放不下这个心结，毕竟是我，把他们一家推到了今天的境地………昨天当我知道贾原青妻子因为精神高度抑郁而自杀的时候，我觉得我该做点什么，正义之于每个人都是公平的，那怕他是嫌疑人。”

    “你……不后悔？如果查实，你可能会坐牢。”检察官说了句题外话，很惊讶的口气。

    “做了的为什么要后悔，诬陷他我不后悔，他罪有应得；自首我更不后悔，如果之前我还歉意的话，那以后我问心无愧了，不管对贾原青还是对身上的这身制服，我谁也不欠。”

    余罪道，铿锵收尾。视频随即结束。

    此时是在许局长办公室里，坐在王少峰曾经坐的位置上，许平秋保持着一个慵懒的姿势，深陷在椅子里，拳面托着腮，不知道为什么，余罪的话，让他有一种难堪的感觉。

    通知到场的人不少，万瑞升政委、已调任禁毒局任副局长的史清淮，已在市局任监察主任的肖梦琪，还有不常出现的任红城，都眨巴着眼，被检察院转来的视频看瞪眼了。

    好大的一个难题，检察院要正式调查了，作为兄弟单位知会了一声，可能今天要开始正式调查，专门针对那些黑钱以及那起袭警案的事。

    “说说吧，你们可是我的智囊团了，怎么办？”许平秋不动声色地道。

    众人都看向史清淮，史清淮又看向肖梦琪，肖梦琪鼓着勇气道着：“不太好办啊。”

    “我问你怎么办？没有问不太好办。”许平秋道，很霸气。

    “自首的情节也是需要证据证言的，这个我想不太难办。”肖梦琪揶揄的口吻道，一说万瑞升眼睛一亮，明白了，不过肖梦琪又补充着：“贾原青的案子就麻烦了，如果铁了心要拉余罪下马，再行上诉，口供和自首情节比对符合的话，那这罪名恐怕就够得上刑事责任了。”

    “不会很重，争取一个缓刑没问题，他参加的多次任务都涉及警务秘密，完全可以不公开审理。”史清淮道。

    “糊涂。”许平秋一欠身，坐正了，指着史清淮道着：“你们和他呆这么久还不了解他，他根本不怕坐牢，在牢里他比外面还滋润；他也根本不要名声，反正都没有了。不相信你们等着判个缓刑，他回头拍拍屁股，得意洋洋就走了。”

    咦，都愣了，似乎许平秋对此人的认识，根本就还在底线以下，自首都没有拔高那么一点点。

    好像也是，此人抗挫能力不是一般地强，对了，都忽视他的贱性了，如果对比以前的表现的话，此举可能还会有什么深意？

    “不要相信表像，警察都是天生的谎言制造者，不到生死关头，你看不出他是什么货色，我不否认，他有想坦荡做人的成份，但那成份占多大，得打个问号。”许平秋点了支烟，凫凫烟气升起，是一张毫无表情的脸，他指节叩着桌面道着：“如果单纯自首，单纯要追求一个公道和正义，那自首就不应该是这么个情节，马鹏的事，他为什么不大白于天下？还有那帮子狐朋狗友的事，为什么不交待出来？要摸着良心说话啊，我们怕不得都去自首去，哼！……这个兔崽子，想溜。”

    有人笑了，任红城，他也许更理解余罪一点，不过在他看来，许平秋的看法也有点过激。

    “可要真调查，放不到桌面上谈啊。”万政委道，知道余罪干过事，不是私事还是公事，可能都不干净。

    “啧，老万啊，你天天发言讲话，难道讲得都是真话？现在各派出所、刑警队的经费，顶多能到位三成，剩下的怎么来的，我都说不清，你帮着解释一下吧，拿出你政工干部的水平来。”许平秋道，老万尴尬一脸，两人平级的时候就经常开玩笑，政工政工，全靠嘴功，这场合拿出来，他却是不敢再往下说了。

    反正就那一套，你查吧，到时候那个派出所和刑警队都这样，那还算问题吗？

    当然不是问题，法不治众，而且国情如此，一拖二拖估计就是个不了了之。

    “肖梦琪、清淮，你们俩拟个方案，会同市局督察和纪检，招待一下检察方来人。”许平秋直接安排道。

    “可……这个事。”史清淮讷言了。

    “我不会教你怎么办，我也不会办，但你必须把这事情办喽，明白吗？”许平秋直接道，把史清淮噎住了，他看向肖梦琪时，肖梦琪恍然大悟道：“搞一份他因为工作压力过大，又因为战友牺牲受了刺激，进而引起心理失常怎么样？我是学警察心理学的，这样的话，对这些貌似不合理的行径，就有一个合理的解释了，只要检方不深究，就没什么大事。”

    “不是搞一份，他确实有点心理失常，任何人目睹战友死在面前，恐怕都不会好受……没进精神病医院就不错了。就这么办，准备迎接调查吧。”

    许平秋掐了烟，挥手屏退着众人，众人次弟出了局长办，肯定去私下议论了，不过此时的许平秋脸上却意外地浮现着笑容，他拔通了邵万戈和李杰的电话，就一件事，要找邵帅，他实在有点纳闷，解铃的钥匙怎么可能在邵帅的身上…………

