    200.第200章 以变应变


    笃…笃…笃…

    禁毒局的值班室窗口，有人在敲了，值班员一看时间已经晚上十点多了，不悦地伸头瞧了眼：“干什么？”

    “找个人，林组长……就林宇婧在吗？”

    “不知道，这儿是你随便找人的地方吗？”

    “我不是坏人，我是她一朋友，手机联系不上，我……”

    “坏人又没贴标签，再说你不贴标签也不像好人啊，没这个人……”

    值班员很不耐烦，这种单位，人员的信息是不会披露的，余罪知道问题在自己身上，赶紧掏着证件，把这个好人的标签亮了亮，那值班员好歹不给他脸色了，笑了笑道：“既是同行，那你就更应该禁毒局什么单位了，如果手机联系不上，肯定是有任务了。”

    “哦，谢谢啊，我就是来看看。”余罪好不失落，最后一丝的希望在门房就破灭了，连着回五原市三次都没有约到林宇婧，不是他忙，就是她忙，这一次更好，连电话也销声匿迹，余罪知道恐怕又是一个封队命令，知道这个时候，林姐也不知道窝在那个阴暗的角落里，守候着毒贩的出现。

    来这里只是万一之想，即便以他强悍的推理能力也知道十有**是失望，可他还是来了。这个失望的结果让他靠在门柱上，好多日子来第一次有了疲惫的感觉。

    是啊，偷牛的、销赃的、屠宰的、做牛头宴的，满脑子都是牛，一歇下来才觉得心里有好累，才觉得找不出自己怎么样就糊里糊涂干了这么长时间，而这么长时间，在他看来依然是收效甚微。

    他向车走了几步，又舍不得似回头望着禁毒局那幢依然灯光未熄的办公楼，他在想着那张熟悉的笑厣，在想着两人相处的点点滴滴，虽然短暂，却是那么地激情澎湃，仿佛这个冰冷的夜晚，成了那个阳光明媚的日子。

    “你忍着点啊，就当我们为理想和事业献身，我们是崇高的，更是纯洁的。”

    余罪笑了，他想起了两人的初识，那是一次心血来潮的揩油，他在想，也许在羊城收获最大的就这一份挥之不去的心跳感觉，那种惶恐又迷醉、刺激而又紧张的情爱滋味，即便在此时回忆，依然是那么的温馨。

    可惜……他慢慢地踱向车门，不料此时，一个声音响起来，在叫他：余二！？

    余罪回头，门廊里出来一位，高高瘦瘦的个子，几步走近，他异样地道着：“咦，还真是你？”

    “李哥。”余罪不好意思地笑了，像被人揭破了**一般，是李方远，羊城的熟人。他惊奇地打量着余罪道着：“不是听说你当所长了，差不多是全市最年轻的所长了。”

    “李哥，你别笑话我成不成？副的、挂职的，还在那么远的乡下，比片警都赶不上。”余罪自嘲地道着。李方远笑了，直揽着余罪兴喜地道着：“远是远了点，再怎么说也是领导干部对不对？哎，你怎么在这儿？找……林组长？”

    这个秘密快公开化了，余罪羞赧一笑，点点头。李方远道着：“出任务了，走了二十几天了……没办法，咱们这行就这样。你就别等了，什么时候手机一通，那就是回来了。”

    “哎，我知道……谢谢你啊，李哥……咦？你回家，我捎上你。”

    “哇塞，这是所长专车？”

    “呵呵，借的。”

    “就能借上这车也了不得呀？那好，我坐坐……还真没坐过豪车呢？余二，你不能在乡派出所成土豪了吧？”

    李方远大惊失色，围着余罪开来的路虎转了一圈。尔后是坐在副驾上，大叹了一番豪车的舒服之处。不过对于余罪那更叫一个刮目相看了，两人边走边说，却也是三句不离本行，羊城那组行动队现在各忙其事，说起来那半年的苦日子，没来由的让两人好不回味。问到余罪时，一听所长现在满地找偷牛的，听得李方远哈哈大笑。

    “余二，我就有个事不明白啊？能请教你吗？”李方远突然转了话题，快到家了。

    “涉及**不告诉你啊。”余二怕他追问和林宇婧的事。

    “我对你的**没兴趣，我是说啊，你当时来禁毒局多好，起点高，提拔也快，就呆在特警后勤处也行啊，熬上几年说不定上来了……怎么去反扒队了？”李方远好不挽惜地道。

    “当时太年轻，不知道这里头怎么混的不是？”余罪道，自嘲一笑。

    “反扒队也罢了，好歹还在市里，怎么人家让你下乡，你就下乡去？你知道现在从郊区往城区调个人得花多少钱？别说从乡下了，想下去容易，想回来，那可难了。就是你说的啊，完全可以不去啊，大不了到那个派出所，当个民警也罢了。”李方远道，这话里，确确实实是关心喽。其实局外人看得更清，像参加过羊城那种大案子的，如果还愿意干，那有的是机会。超编的永远是机关单位，一线人手什么时候都缺。

    “你已经开始触及**了啊。”余罪讪讪无语了，强词了一句，李方远一笑，好不挽惜的神态。好，不说了。余罪一笑道着：“谢谢李哥你啊，我倒觉得挺满足，就你说的，好歹是领导干部不是，呵呵，我知道你觉得是被打压、被排挤，可被打压成领导干部的，也不多见吧？”

    余罪是笑着说这话的，反扒队的事，瞒不过这些朝夕相处过的队友，李方远笑了笑，没有评价，平时哀叹什么怀才不遇、时运不济什么的，算了，没意思，时间晚了，到了小区下车，他叮嘱了余罪侯几句多回来看看的话，这才依依不舍分开了。

    余罪出小区时，下意识地车放慢的速度，嘴角笑着，眼睛的余光扫视着这座熟悉过、却仍觉得陌生的城市，每每回来总有那么点感触，这种感触随着昔日朋友渐渐的拉开距离而变得更深了。

    鼠标，第一个蹦进脑子里的是他，不过余罪不想打扰，这个时间，标哥肯定和细妹子在叽歪呢；二冬吧，跟着李航出案子了，什么时候回来他自己也不知道；骆家龙吧，余罪更不想打扰，估计这小子仍然忙碌在上司和女友的夹缝中，在痛并幸福着。

    他把车停靠在路边，下意识地点燃了一支烟，脑子里空空的，想了很多，但究竟想的什么，却说不上来，他觉得自己没有白被同学叫贱人，现在的感觉好像真有点贱，悄然无声地在羊头崖乡舔着伤口，伤没好却已经忘了痛，又过上这种焦虑和困顿的日子。在期待一份安慰和温馨的时候，却只有孤独和寂寞做伴。

    他拿着手机，翻查了好久，翻到了鼠标的电话、翻到了骆家龙的电话，甚至翻到了安嘉璐的电话，都没有拔出去，他心有甚至有点惶恐，生怕再打乱曾经朋友的平静日子。翻到一个电话时，他笑了，好长时间没联系了，这个电话，他毫不犹豫地拔出去了。

    “爸，我……”

    “不说吧，还不知道是你？你还知道你有爸呀？是不是揍觉得自己个是石头缝里蹦出来滴……臭小子，过年都不回家……”

    “爸……儿子是领导干部啦，又是刚上任，做样子也得做呀，过两天就回看你去。”

    “拉倒吧，一看又是路过瞧瞧，还耽误生意呢，我说余儿，爸后来才想着不对劲啊，你这下乡当所长，这媳妇可咋弄，要是三年五年回不了城，那不得黄啦……”

    “哟，爸，你想那么远干什么？刚参加工作，从你的管束下脱身，巴着让媳妇管着啊？”

    “不是，这你不懂……不娶老婆不养儿，你没责任心呐，在这个上头你得听爸的啊，爸当年就是混了今天不想明天，有了你才觉得有责任啦，得好好干活挣钱……啊，哎对啦，爸又想了个办法，你要不好意思主动找，咦，就装个病啥地躺家里，那小女就来瞧你来啦……”

    “哦哟，爸，这事随后再说，我这段时间忙得厉害。”

    “忙啥？”

    “乡里出几个贼，把老百姓牛偷走几头，正找他们呢？”

    “王八蛋，羊头崖穷成那样还有去偷东西，抓住得枪毙……我说儿啊，这事办得对，你这所长没白当，觉悟提高了，哎那抓住了没有啊？”

    “不太好抓，这不正找着吗。”

    “一定能抓住，我相信我儿子。”

    “哇，爸，我在您心里的形象是不是现在拔得挺高呀？”

    “高倒不高，不过这事难不住你吧？你从认识钱就开始偷爸的钱，从上学就开始逃学，从懂事起就开始给爸找事，爸就觉得你不给别人找事就不错啦……有人给你找麻烦，惹我儿子，那他不是找刺激么？”

    “………………………”

    余罪说着，开始脸红了，开始心跳了，知子莫如父，这些曾经的缺点也成了现在父亲夸奖的优点，要反证的就是，要说惹事，谁特么能惹得起我儿子！？

    放下了电话，余罪的脸开始发热了，曾经那些狗屁倒灶的事他不知道是出于一种什么样的心态做出来的，可现在让余所长想起来，真够难为老爸这当家长的了。

    他发动着了车，准备回二队，那里还有队员在等着，他现在隐隐约约地抓到了点什么，也许是心里那点不值钱的同情在作祟，不忍再看到乡里人失望；也许是曾经没有被冠之以优秀的标签，总想往那个方向努力；对了，也许是尴尬地面对老爸的次数太多了，总也想，有那么几次骄傲地站到老爸面前。

    那辆车，消失在城市的流光溢彩夜色中，孤独地驶向一个确定的方向………

    …………………………………

    …………………………………

    笃笃的敲门声起，请进的声音传来时，余罪轻轻推开了门，然后看到了马秋林苍老但睿智的面庞，一老一少，相视而笑。

    “马老，对不起，让您久等了。”余罪很少有客气，即便对于许平秋，也从来没有客气过。

    不为别的，就为这种不计得失的敬业，余罪也觉得应该得到尊重。作为一名已经过气的盗窃案专家，他完全可以拿着薪水颐养天年了。

    “说对不起的应该是我，恐怕要让你睡眠不足了。”马秋林歉意地道着。

    “没事，我们这几天吃得睡得都不错。”余罪笑道，两人坐到一起了，马秋林向来废话不多，拉开了做了几日的地图，余罪以一种钦佩的眼神看着，直竖大拇指，从案发地开始，全省北边各地市，几乎都插上了标签，相当直观的一个盗窃踪迹。

    “这绝对是一个团伙作案。”马秋林道。

    “人员应该很庞大，从制作原料、盗窃、接应、销赃，已经成了一条龙了。”余罪道。

    “案例上曾经有过家族式犯罪，整村整姓都牵涉一类犯罪，比如贩毒村、贼村、卖淫村……这一例能隐藏这么久，我想有这种倾向。”

    “没错，不过像这样的犯罪，应该有一个灵魂人物，这种异地盗窃、异样销赃，能跨越几市的手法，不是谁也想得出来的。不但选择点都是我们警力薄弱地带，而且手法很多都在钻警务防控的空子。”

    “对，这个灵魂人物是关键，也许就是老七，也许另有其人，不过应该不是贺名贵。”

    “对，不是他，他不符合对这个一号嫌疑人的描述，不过他们应该有某种关联，应该在利益上。可是这种关联恐怕正常的途径已经查找不到了，翼城市的地方公安全面介入，二队留在翼城的人手太少，一失去地缘优势和侦察先机，他们接下来会寸步难行的。贺名贵在当地是富商，他的人脉可能已经开始动了。其实他很清楚咱们在查什么，否则就不会主动去说明情况了。”

    马秋林笑了，这样少年老成，很多废话就可以省了。余罪也笑了笑，对于富人的能量，他比谁都清楚，已经较量过了。权与法的天平上，不一定什么时候都会向正义倾斜。

    “接下来你们也会很难，要查的地方很多，而且可能遇到很大阻力，最担心的是，这仍然是一个猜测，我们可能一无所获。”马秋林道，看着余罪的表情。

    “一无所获，无非仍然是一无所有，和现在没有什么区别。我没什么可在乎的。”余罪道。

    马秋林笑了笑，搬着一大摞资料放到余罪面道：“那就好，我也没有。一起干吧。”

    两个人的讨论和观摩开始了，余罪不无惊讶地发现，两人在思路上契合点太多，都是从犯罪的手法、嫌疑人行为模式入手，在猜测他的性格、行为习惯、他可能的藏身之处、他可能留下的踪迹。这些就是接下来有待于去验证的猜测，以车辆、通讯、嫌疑人的供词、案发地，要从这些纷乱的信息中，找到这个讫今为止仍然只有一个“老七”绰号的真相。

    一个小时过去了，两个人在一个细节上争论，是从于向阳那里诈出来的贺名贵的通讯记录，余罪坚持这个可以做筛选的模板，而马秋林坚持放弃，太庞杂了，这个生意人涉及到全省七八个地市，工作量不敢想像。最后的结果是握手言和，备选。

    两个小时过去了，两人又在车辆的排查上争论了，余罪建议加大排查力度，指出了几个可能出现的路口，马秋林否决了，案情还没有扩大到引起足够的重视，没有上级领导的重视和命令，跨地区警力协作不可能实现，余罪撇着嘴，也放弃了。

    之后的更繁琐，要从已知的羊头崖乡三个嫌疑人、翼城市两个知情人，一共仅有五个人外围人员的交待，加上车辆、通讯的排查，交叉比对出其他嫌疑人的藏身之处，为下一步的抓捕提供准确信息。这一点，也余罪也不敢打包票了。

    这个思路是直接跳出现在的侦破范畴，兵锋直指罪魁祸手，马秋林知道有多难，不敢再压更重的担子了。

    黎明时分，最黑暗的时刻，即便在二队也只剩下的这一间会议室的灯光，在听到车声响起来的时候，余罪伸胳膊，一个懒腰哈欠，笑着问着马秋林道着：“马老，就看到这儿吧………孙羿他们回来了，我得准备上路了。”

    “路上小心，家里会在技术上、信息排查上支援你们，可惜呀，咱们的信息库建设相比现实的发展，是相当落后的，基础工作还得靠人工完成。辛苦你们了。”马秋林仍然是歉意地道。

    余罪起身时贱贱地笑了，笑着问马秋林道：“我们年轻，辛苦点说得过去，马老您这么辛苦，我就有点想不通了。”

    “想不通什么？”马秋林问。

    “我们图什么呢？在我羊头崖吧是所长，还说得过去。现在追到这程度，我都不知道我图什么？马老您这年纪和身份，根本不必这么熬着了。”余罪道。

    “非要让我说什么，只有一种了，兴趣。”马秋林笑着道，精神很亢奋，他解释道：“有句话叫知之者不如好之者、好之者不如乐之者，当了一辈子警察，和贼打了一辈子交道，不管你愿不愿意，你的兴趣会自然而然地转移到这些未解之谜上，难度越大，你们兴趣会越高，就像现在年轻人沉迷于游戏、沉迷于小说一样，这种沉迷，本身就是一种乐趣。你呢？不一定就为找回几头牛吧？如果是那个目的，王镔指导员自己就解决了。”

    “我说不清，不过我喜欢和手段高明的人打交道，在抓到他们的时候，我发现我很享受那种成就感和智商上的优越感。”余罪贱贱一笑，掩门而去。

    马秋林讪然一笑，放下了手头的活，靠着椅背惬意地微笑着，他知道，这娃和他当年一样，也沉迷了。

    清晨，薄雾冥冥的时候，孙羿、吴光宇、董韶军加上一个停职的张猛，和余罪四名乡警组成了一个临时小组，悄无声息地出发了。

    目的地，据邵万戈所知，不详，涉及的地方太多。

    任务，不明确。连邵万戈也不清楚，这一步究竟会有多大的效果。

