    203.第203章 愁云惨淡


    老粪、草犊、黑虻、大虫、小驴………

    马秋林手里拿着一堆标签，在几乎全是空白的关系树上，踌蹰着，不知道该往什么地贴了，换句话说，从服刑人员席改革口中得到的这些大部分绰号，根本无从比对。当然，这肯定是真实的，真实的人扣着一堆很难考证的绰号，正是市井混迹人员的生活方式。

    他叹了口气，又放下了，心绪不宁地看着窗外雾霾重重的天空，这个时候，雁北之地正是大雪纷飞，一下子隔断了查找的进程，而翼城市，留下的调查组依然在和地方兜圈子，打嘴官司，侦破的时效性正在一点一点丧失。

    一阵急匆匆的脚步声传来时，马秋林下意识地看向门的方向，推门而入的是邵万戈，马秋林急切问着情况，邵万戈解释道：“刚刚接到他们，被困在路上了，联系县公安局把他们接应到火车上，今天下午就可以和到镇川县的李逸风他们汇合，张猛那边问题不大，路没堵死。”

    “哦……那就好。”马秋林长舒了一口气，有股深深的歉意，这大正月，把孩子们都困在路上了，实在有点于心不忍。邵万戈却是饶有兴致地看着白板上马秋林那株未完成的关系树，案情他知道，看了看出声问着：“马老，这个服刑的席改革，您觉得他应该是一个什么样的角色。”

    “这个我基本同意余罪的意见，应该是幕后招蓦的对象，不过没来得及入伙就入狱了。”马秋林道，又拿起了那堆标签道着：“可能接下来比较麻烦，一堆嫌疑人都是绰号，顶多知道黑虻姓王。”

    “呵呵，加上一个老七，这正是嫌疑人的生活状态，江湖上道，逢人只说三分话，不可全抛一片心，就是这个理，正常都防范之心很强，何况走的是黑路。”邵万戈道。马秋林撇了撇嘴，知道这个案子进到了最难的阶段。

    盗窃案子难在定罪，定罪的关键在缴赃，可这个案子不可能给你找到赃物的机会，即便有机会抓到嫌疑人，在证据缺失的情况下定罪难度将会更上一个层次。

    可现在最难的是，根本无从知道，离真正的主谋还有多远。

    看着马秋林脸上的难色，邵万戈安慰道着：“您别心急，马老，我正在想办法和支队长协调，很快要增加一部分人手。明天我们的描蓦师就会启程到右玉，把席改革口里说到的嫌疑人都恢复一遍相貌。”

    “聊胜于无呐，关键我是揣不准，这个案子的突破口究竟在那儿？”马秋林道。

    “突破口？”邵万戈皱了皱眉头，见惯了凶杀贩毒类目标很明确的案件的追捕，对这种不知道目标的案子，还真是头疼得很。

    “对，突破口……除羊头崖乡人赃俱获，现在所有的线索都是疑似；翼城的销赃窝点，疑似；从翼城捕捉到的嫌疑人丁一飞、杨早胜等四人，疑似；秦海军、于向阳交待的各屠宰场低价收货，也是疑似；包括现在席改革提供的这几位嫌疑人，也是疑似……这几条乱线，没有一条重合在一起，实在让人很难判断啊。”马秋林说着，把白板上那个大大的问号一笔圈了起来，那就是目标，可现在仍然无从用那怕一点旁证来对比出目标究竟是何方神圣。

    “我听说，您在很多盗窃案子里，猜测出了凶手？”邵万戈笑着道，不无恭维的意思。

    “没错，我和小余谈过，我们在对这个人的猜测上有很多共同点，第一、有过畜牧类知识或养殖经验，熟悉牲口的脾性，只有这样的人才能配制出所谓的天香膏来；第二，有过某种犯罪前科，否则隐藏这么深，而且把盗窃和销赃组织这么有条理就无法解释了；第三，他涉足这一行，肯定要招蓦一群底层队伍帮他实施盗窃，所以应该和这些嫌疑人发生过某种交集；第四，如果贺名贵涉案的话，也应该和贺名贵的生活轨迹在发生过交集……如果几条线交叉、重合，就能够判断出嫌疑人大致所在。可现在，我们掌握的信息量，还是太少啊。”马秋林懊丧地道，有一种力有不逮的难堪，实在是年纪大了，否则他肯定要亲自操刀的。

    “再等等……他们随后将到省境上堡儿湾交易市场，据说那个牲**易市场是雁北地区最大的一个市场，全省大部分牛羊和从内蒙贩运过来的牲口都从那儿交易，席改革捕前就一直混迹在那一片，那儿应该有所发现，他们前期做的工作已经很扎实了。”邵万戈道，看着马秋林，突然又想起个事来，补充着：“对了，张猛把省城以北，一共二十三个牧场三十年来的从业人员资料都传回来了，还有各地市畜牧行业颁发检疫许可证的名单，我们已经基本收集全了，您要不要先看一看。”

    “哦，好。”马秋林说着起身了，邵万戈带着这位闲不住的老人往楼下走着，边走他心里边有点好笑，这当上一辈子警察，就像有强迫症了一般，咬住个案子能不眠不休。

    这不，马秋林边走边神经质地说着：“你别可笑，这也是我和小余商量的一个线条，如果不是自学成材，这个目标肯定在这些资料里，甚至于这个人，我怀疑就在我们的犯罪信息库里有记载，他这个异地盗窃、再长途跋涉异地销赃的办法，看似蠢笨，可恰恰钻了我们警力协调不畅的空子……我敢说他绝对跟警察打过交道。”

    邵万戈没打断，把马秋林领到了技侦室，可惜，这位老专家确实有点老眼昏花，玩电脑笨手笨脚，看资料还得戴上老花镜，而看电脑屏幕，不一会儿就花眼了，在座的技侦都背着老头悄悄的撅嘴使眼色，估计都有腹诽了。

    半天才看了两页资料，这种砖家倒也少见………

    ………………………………

    ………………………………

    嘭…嘭…嘭……

    擂门声起，镇川县招待所一个房间，李逸风放下酒杯起身一开门，哇地吓了一跳。

    三个人席卷着一股冷气冲进来了，搓手的、跺脚的、拍衣服的，余罪、董韶军、吴光宇几人晚点了六个小时，终于到汇合地了。

    “哎呀妈的，冻死我了。”吴光宇不多说了，直接钻卫生间，啪唧啪唧衣服脱了往外扔，哗哗放起热水来了。董韶军靠着暖器片，一直在发抖；余罪拿着桌上的残酒，咕嘟咕嘟灌了两口，一坐下，使劲一揪鞋子，咚地扔地板上了。三个人所过之处，一堆雪泥，眨眼间水迹斑斑。

    李逸风、李呆、拴羊和在这儿喝酒的孙羿四个看得目瞪口呆，孙羿问余罪：“怎么搞成这样？不坐火车回来的吗？”

    “是啊，下了火车还有好几里路呢。”余罪道。

    “不是让你们自己打个车回来呀？”李逸风道。

    “哎哟，还打个车？路上一共才几辆车，雪下半尺厚了。”董韶军哭笑不得地道，烤了一会儿，也扒鞋子了，脚冻僵了。他在使劲搓。

    “王八蛋，你们几个倒喝上了，怪不得不去接我们。”余罪又灌了一口酒，气愤地骂着，这几个喝得早不少了，此时往窗外看看，才发现雪着实下得不小，他和孙羿赶紧地赔罪，那两位冻得吃不住劲了，等不得吴光宇出来了，拉着门，一起冲进去暧和去了，一进去惊得吴光宇大呼小叫，余罪和董韶军不容分说，估计挤到一个浴盆里去了。

    “快，再去弄几瓶白酒……再搞点熟肉。”

    “孙羿，火腿肠和方便面还有不？”

    “风哥，那我去了。”

    “张猛呢，还睡着呀……把他叫起来了。一会儿一块吃。”

    “……………”

    七个大小光棍，几天没见，终于汇合到了一起了，有人奔去买酒，有人和总台联系着要炒菜、两乡警忙着打扫零乱的房间，等那仨从浴室出来，惬意地围着浴巾开始抢别人的干衣服穿的时候，一桌子凑合的几样菜已经准备好了，最殷勤的是李呆兄弟了，连泡了几个饭仔面，给余罪端上道着：“所长，您吃……饿坏了吧？”

    “可不饿坏了。”吴光宇一把抢走了，直往嘴里拔拉。余罪又拿一份，吃相实在不怎么地。张猛呵呵笑着道：“不至于吧？火车上没吃的。”

    “兄弟，春运呐……站了一路，又是下雪人多，快被挤成火腿肠了。”董韶军苦不堪言道。

    那俩估计挤得不轻，根本没说话，一口气吃了垫底，再坐到桌前里，端着酒杯，不请自饮，好容易缓过这口气来，余罪挟着菜吃着问着张猛道着：“说说，牲口，你那边情况怎么样？”

    “我把资料全做了影印件传回去了，队里正在制作检索条目……”

    “有多少人？”

    “连从业带办检疫证的总共有两万多人，按你的要求，因为各种原因离职的、退休的、受过刑事处分，捋出来了三千多人……”

    余罪呃地明显被噎了一家伙，惊讶地道：“这么多呀？”

    “你以为呢，五原以北那个市的畜牧也比较发达，这都是已经往少里说了。估计漏得不少。”张猛道。李逸风生怕漏了自己似的：“对对对，这儿的牛羊肉，比咱们那儿便宜多了……我来这儿才发现，贩运牲口也是个好生意啊。”

    “当然便宜了，往北再走40多公里，就是大草原了。”董韶军道。众人聊着，很不自然地到了案情上，各自交换着得到了信息，李逸风就是定位地点的一堆录像和照片，有什么用处他自己也说不清；张猛采集的人工资料用董韶军的话讲，是因为天香膏的合成需要一些专业的畜牧业知识，所以才从这里面找，不过两万人里找一个人，听得哥几个要消化不良了。

    说了半天，都看着余罪，李逸风把众人的心声说出来了，直问着余罪道：“所长，这里头就你一个领导干部，当领导我们没意见，可不能把兄弟们都折腾成这样，完了还屁事都不顶吧？”

    他一质问，众人个个呲笑，纷纷附合，从五原市开始，连跨六个地市，把西山省以北跑遍了，要都成了无用功，这罪可遭大了。

    余罪一抹油腻的嘴，打着饱嗝，端着酒杯，豪爽地道着：“敬兄弟们一杯啊，辛苦了，我先干为敬。”

    “嗨嗨，别抢着喝，喝完了我们喝啥。”吴光宇不悦了，这一堆草包冻得一个比一个能喝，两瓶已经见底了。他一抢走，余罪好无奈的表情，火冒三丈地道着：“看看，这是把我当领导干部吗？洗澡抢着洗、吃饭抢着吃、坐坐车吧还是公家车，一天骂我好几回。”

    这话说得不假，因为是余罪牵头，大家这遭罪，只能气往他身上撒了，不过此时喝得高兴，都不介意，一人一句损着余罪，孙羿说活该；张猛说骂得轻了；连李逸风也有点后悔，直说所长坑人，要不这天气搁老家洗洗桑拿、泡壶小酒，相跟着几位嫖友一块去潇洒一下子，多舒坦不是，何至于跑到这冰天雪地里来。

    在场的底线虽然都不高，可也不至于李逸风这么低，愕然了一下子，然后哄堂大笑，余罪脸有点红了，训着李逸风道着：“能不能别提桑拿，咱们乡警的思想素质应该比他们高一个层次。”

    “那有什么，我现在看着美女不一定有反应，可看到桑拿地方，绝对起生理反应。下回我请大伙，自打我当了警察，我们县城洗桑拿那地方，从来没收过我钱。”李逸风得意地道，一下子气得余罪苦脸了。众人笑得东倒西歪，不过都是揽着李逸风亲热道：

    对呀，这尼马才是兄弟，那像有些人，才挂职了个副所长，还装上逼啦！

    人一多就乱套，特别是一干知根知底的熟人，余罪是百口莫辨了。全场只有没经过那阵势的两位乡警看着呵呵傻笑，就剩下了董韶军没有加入到胡闹的战团了。瞅了个空，余罪推说酒不够，好容易把李逸风撵走了才清静下来了。这时候，董韶军翻看着李逸风带回来的资料，一个小型的摄录机，看了几个地方，递给余罪问着：“余儿，这个有价值吗？都是根据贺名贵的通话记录定位的地方。”

    “如果贺名贵涉案，就有价值；如果他不涉案，这个就没有什么价值。”余罪道。

    张猛凑上来看了看，异样地问着：“都在市区？”

    “哎对，风少说了，有钱了就改善生活以及性生活，所以偷牛贼发财之后，肯定在市里买房子，说不定就在里头。”李呆重复着李逸风的话。李拴羊加了一句：“还娶小老婆呢。”

    众人一愣，又被两位乡警诚实的表情逗乐了，余罪却是大惊失色道着：“哦，很有道理，逸风终于有一次不用下半身思考了……就是一思考，想到的还是下半身。”

    此话不知褒贬，只觉笑料颇多。吃了个七七八八，张猛看着窗外的天色，却是关切地问着，就这天气，可是什么也干不成了。余罪回头瞧时，也是苦色一脸，仿佛天公不作美似的，处处不顺，他想了想，安排着道着：“先趁机会好好休息休息……韶军，你联系一下县公安局和地方刑警队，了解一下情况，看他们和那几位绰号的人打过交道没有。据席改革讲，这儿的民间牲畜交易每月有三次集市，初八、十八和二十八……还有两天就到了，咱们撞撞运气去，席改革就是这儿出去的，记得他的人应该不少……特别是那个拉皮带的，这个人很关键，我们现在最可能找到的就是他。”

    “草犊子。”董韶军提醒道。

    “对，草犊子现在看样是个关键，我们在火车上商量过了，草犊子这个人在集市上混了几十年了，是个牲**易的中间人，据席改革交待，一般偷牲口的小贼都通过他把赃物卖出去，因为这事这个人坐过牢，可惜我们还没有找到正式的官方记录。”余罪道。

    “他在内蒙坐的牢，没姓名，调不出档案来，那边偷牲口和咱们这儿扒手来样，太多了。”董韶军道。

    “有个绰号总比没有强……到初八咱们就到这地方守着点，能找到一个算一个，这春荒季节，牲**易可是旺盛的很，我想他们吃这碗饭的，应该出来找食了吧？”余罪道着。

    不是什么真知灼见，可到这份上，只能这样先干着了。痛痛快快、热热乎乎喝了一顿，暖暖和和终于住下了。

    一觉醒来，坏消息来了，平定县两个乡镇又出了四起偷牛案，案子延迟了两日才上报，案发的时候，正是这个临时小组在省北遍地寻找线索的时候，这案子出得大伙心里嗝应得厉害，饭都没吃好，可只能眼睁睁地看着当地下得越来越大的雪，关在屋里那儿也去不了。

    又一觉醒来，继续是坏消息，翼城市的调查组面临回撤的结果。多日没有进展，可旧事复发了，地方公安介入了当日牛头宴“中毒”事件的调查，遗留的证物，那个牛头经检测无毒，而被省刑侦二队滞留审查的秦海军、于向阳仍然没有放出来，市局直接向省厅汇报了这一情况，据说引起了省厅崔厅长的关注，专程过问了此事。

    这里面的事观者也许清楚，可在电话里邵万戈却是快顶不住压力了，如果找不到新的证据，只能放人了，而且也只能以一个非法经营和偷税漏税的轻罪处理此事。

    这两天，余罪一直在发愁，连玩笑也顾不上和大伙开了。

    等又一觉醒来了，初八到了…………

