    188.第188章 相逢他乡


    “同志，打听一下，这是夏朗派出所吗？”李逸风问，出门在外，自动变得很客气了。

    “门口有招牌，不认字呀？”派出所值班民警翻了个白眼，又眼光又自动回到屏幕上，正玩着翻扑克牌的游戏。

    “我们是省城来的，同行，在追一桩案子，协查通报应该已经发到你们所里了，那个……”李逸风客气地又道，那民警一撇嘴回道：“几点了你看看，办公室自动传真，早没人了。”

    “啊，这不才下午五点？”李逸风火大了，终于爆发了。

    民警不悦了，反诘着：“光看下午五点，不知道今天什么日子？”

    “什么日子？”李逸风话冲了。

    “腊月二十九嗳，别说警察了，就犯罪嫌疑人也早回家过年了，年后再来吧啊。这么敬业干嘛？你以为你是任长霞呀？”民警道，好痞的口气。

    李逸风注意到了，这民警他妈滴长了一副舅舅不亲、姥姥不爱的倭瓜脸，他火冒三丈地叫嚣着：“叫你们所长。”

    “不在。”民警回道。

    “指导员呢？”李逸风又问。

    “不在。”民警不屑道。

    “信不信我找你们局长去。”李逸风威胁道。

    “那你去找呗，别说局长，你能找着局里干事，都算你能耐。”民警翻着白眼道，不悦地瞪了李逸风一眼。

    完咧，李逸风虽然经常旷工翘班，不过现在他才发现，旷工和翘班居然是如此地可恶；虽然他也清楚机关里这回事，可真搁到自己身上，他没来由地觉得深恶痛绝，可这里人生地不熟的，离了一个当地人又迈不开步子，最起码连方言你也听不懂。想了想，忍气吞声地道着：“同志，我们真是赶了几百公里路来的，省城刑侦二队已经把协查通报发到你们局里了，我们需要一个当地的向导……你看，能不能。”

    “同志，不是我不帮你，还有四十分钟就下班了，大过年你敲谁家，谁能乐意？好歹你也等明天……明天也不成，大年三十了，谁不得回过年不是？真要是杀人放火追逃的案子，我们的紧急动员早下来了，这不没有嘛？”民警也换了一副不耐烦的口吻，不过说得也在理。

    李逸风气得无处发泄，舒了口气，拉上了值班室的窗口，摔上了大门，出门上了车，气呼呼地，余罪笑着问着：“碰壁了？是不是说话不客气。大过年的，你得客气点给人家说话，要不谁帮咱们呐。”

    “我说话就没这么客气过，你不知道啊，所长，全所就剩下俩人了，一个看电视，一个玩电脑，根本不搭理咱们，好歹咱也是警察，要是老百姓，还不得被他们赶出门去。”李逸风道。

    “呵呵，这也正常嘛，大过年的，谁愿意给你提供协助，又不是紧急集合命令。有多大的事肯定也先搁下了。”余罪笑着道，让张猛再去，张猛却是死活不去，他比李逸风更清楚机关单位的作派，平时都不一定能找着正主呢，何况这个时节。

    “算了，那我去吧。”余罪欠欠身子，准备亲自出马了。

    “你去也不行。”李逸风打着预防针道，一指里面说着：“那里头那个王八蛋，比偷牛贼看着还可恶，我都想朝着他脸踹上几脚。”

    “我瞅瞅，真有那么可恶，我先踹两脚。”余罪笑着下车了，进了派出所，咚咚一敲门窗，不客气地朝里面吼着：“喂，我们是省城刑侦二队的，协调通知已经知会到你们局里了，你们还没有接到通知？”

    “没有。”看电视的头也不回道。

    “什么态度？同行都这得性，普通人来了还不得被你们撵出去？告诉你，老子是省刑侦二队的，延误办案，你是不想混了。”余罪恶言恶声骂了句，这句管用了，那看电视一回眼，余罪的证件已经在手了，肯定不是余罪的，是董韶军的。

    一听余罪话大，可不知道怎么办了，另一位端着茶水上来了，直道着：“谁呀，谁呀，刚走怎么又来一个，通知真没到，办公室没人，办年货去了，你和我们所长直接联系吧。”

    “啊呸！”余罪骂了一句，不过一骂表情僵住了，他看到一件难以置信的事。那位民警表情同样定格了，端着茶杯，像泥塑木雕一样，直愣愣地看着余罪。

    好半晌，另一位被骂的协警看看两位惊讶的人，伸手在民警眼前晃了晃，此时民警脸上慢慢的喜色渐浓了，出声道着：“贱人，你怎么来这儿了？”

    “烂货，你怎么在这儿？”余罪也笑了，没想到他乡遇故知了。

    是大仙，郑忠亮，去羊城的逃兵，后来上班离得远，没怎么联系，谁可成想在这个陌生的城市里，命运像开了个玩笑一样，把两位昔日的同学又聚到一块了。

    “我就在这儿上班呀。”郑忠亮呲笑了。

    余罪一笑，朝门外吼着：“牲口，进来，看看谁在这儿上班，揍他狗的。”

    门外一应，郑忠亮乐滋滋地脑袋从窗户里伸出来了，进门的张猛和李逸风一愣，张猛怪叫了一声：“是你小子，找抽是不？省城来的警察都不接待。”

    “出来出来。”余罪把他的脑袋摁了回去。

    这回可客气了，热情了，奔出来怪叫怪笑着搂了余罪一把，抱了牲口一把，哎哟哟感叹地道着：“兄弟呐，你们这是咋拉，大过年的苦逼成这样，还搁外头拼命。”

    两人还没解释，他看到李逸风不高兴了，直问这位是谁，双方一介绍，郑忠亮一揽李逸风，连说慢待，不过话又说回来了，你贴个鼻子进派出所来，看你也不像好鸟不是，不能怨我们不招待啊，气得李逸风直想踹这货两脚。

    闲话少说，余罪催着走，郑忠亮一安排让协警值班，又给所长打了个电话，打完电话他才悄悄说，所长交待了，没有火烧眉毛的大事，别烦他，都想过个安生年呢。省城刑警来协查任务嘛，直接就交给他。

    等上了车，一挤，后排直接挤了四人，一看阵势不小，郑忠亮又是奇怪地问着：“究竟怎么回事？这都是同行？”

    对于同学可没什么隐瞒的，余罪把大致的案情一讲，听到追嫌疑人车辆，郑忠亮皱了皱眉头，这玩意还真不好追，时效性太差了，十天前的事了，这个疑问刚提出来，余罪解释道：“也不是非要追到他，就是想看看他在什么地方落脚，这个案子牵涉可能很大，没那么简单就能解决了。”

    “到底是个什么嫌疑人？”郑忠亮问着，这是余罪省略掉的事。

    余罪和张猛互视了一眼，干脆把核心的案情也告诉同学了，就是个偷牛案的主要嫌疑人，据落网的交待，这位“老七”很可能是组织实施犯罪的头目。

    不料此话一出口，郑忠亮哈哈大笑了，笑着道了句：“偷牛？偷牛有什么稀罕，就娘们偷人这年头都不稀罕呀。”

    别人一愕然，不一会儿他笑着又道：“就即便能找到偷人的，你在这里也找不到偷牛的。”

    “怎么回事？我靠，你狗日不能好好说话。”余罪知道又有点变故了，催着道。

    “下来，我开车，带你们瞅瞅，你们自己就清楚了。”郑忠亮喊着李逸风停车，换了位置，一上车，他兴奋地左右摸摸，没开过路虎呢，摸了半天才羡慕地道着：“你们二队这么拽？出勤配路虎？”

    “借的。”张猛道。

    “我说嘛，就黑警察也不能整辆这玩意招人恨呐。”郑忠亮得意了，发动着车，要先练练手，找找土豪的感觉。边开边侧头问着余罪道：“余贱，据我掐算，你这辈子非苦即穷逼，吓我一跳，开这车，我还以为我算错了……哎哟，这车是拽啊。”

    “闭嘴，我现在怎么看见就想抽你。”余罪回敬道。

    “这不很正常嘛，咱们这职业，谁瞅你也想抽你一顿。”郑忠亮笑道。此时余罪注意到了，这家伙和在学校里几乎是两个样子了，现在这样子，可比当年的劣生还要痞几分。余罪看了几眼小心翼翼地问着：“大仙，你进编了？”

    “合同制警察，片警……”

    “你老家不是这儿？”

    “老家不好分，没想到许处还真给面子，往这儿找了个缺，我家里又活动了活动，就来当片警了。”

    “哦，真幸福，那可是我曾经的理想。”

    “理想？拉倒吧，这进来是人见人欺，大过年的值班把我安排到三十到初二，我还屁都没敢放一个。真郁闷。”

    “生活有两种郁闷，一种是片警的理想没有实现，像余儿。”董韶军插嘴了，一指又道：“另一种像大仙，理想实现了。呵呵。”

    几人说着，余罪哑然失笑了，曾经憧憬地生活在郑忠亮身上看到之后，却也和想像中大相庭径。他暗暗喟叹了一声，张猛和郑忠亮接上话茬了，后面的李逸风探出头来问着余罪道着：“余所长，怎么不止一个人叫你余贱呢？”

    故意的，一说这话全车哄笑，余罪笑骂了句：“滚蛋，这是我们互相爱称。没你的事啊。”

    “哈哈，他一直就这么贱，不叫余贱叫什么。”郑忠亮笑着道，突然省悟到了对方的称呼，惊讶地问着余罪：“我靠，余儿，你都当所长啦？”

    “啊，羊头崖乡派出所副所长，括弧，挂职的。再括弧，副主任主持工作。”余罪自嘲地笑着道。郑忠亮一听，却是扬头大笑更甚了，半晌一竖大拇指道着：“好，好，你有望成为史上最贱的所长啊。”

    “大仙，信不信我们把你收拾成牛鬼蛇神。我怎么就贱了？”余罪威胁道。

    “呵呵，正常所长该干什么知道不？这年节时候，喝点小酒提提神、找找小妞健健身、送点小礼为为人……你倒好，出来找牛来了，这不是贱骨头是什么？我腊月天里压根就没见过我们所长，都忙着往市里找关系，等着年后提拔呢。”郑忠亮道。

    这话听得张猛和李逸风相视一眼，深以为然了，穿上这身衣服怎么混，稍有点社会常识都清楚，也就郑忠亮说得那样。不过再看愁云一脸的余所长，他们倒觉得，似乎余罪做的，也没什么错。

    也许都对，环境使然而已。

    瞎侃胡聊了一路，车驶了不到十公里，在市郊一处大院子里停下了，看看地势不对，郑忠亮又把车往高处开了十几米，一指院子里，看！

    一看，余罪等人的眼睛睁得好圆，大院子圈里关着二三十头黄牛，七八位大汉正挑着，空旷地斑斑血迹，看样是个露天的屠宰场，正要问话时，郑忠亮却说着，让你们见识一下最古老的宰牛法，这儿可是古晋朝的地方，杀牛的场面几千年几乎没有什么变化。

    众人好奇心起，睁着眼睛看着，就见得一头千把斤的黄牛被牵了出来了，几位大汉在牛蹄上打着绳结，把牛牵到了宰池边上，然后是带着乡音的号子一喊，五条绳索同时用力，嗨喝一声，牛轰然趴地，是五体投地，头正对着血池，此时，一位剽悍的壮汉持着半人高的大铡刀，一挥，亮银的刃光一闪。从牛脖子直剁下去，那牛没有来得及喊一声，便即首体分离，被牵头的绳索一拉，利利索索飞起的牛头，便到了大木案子上。

    “我操，这么凶。”张猛看得血淋淋，不太舒服。

    “太残忍了。”李逸风也看不过眼了。

    李呆和李拴羊不忍再看，毕竟是乡下长大的，对这些干活的大牲畜有一种特殊的感情，不是病伤，是舍不得宰牛的。余罪不解地看着郑忠亮，这货却是看得分外眼亮，绕有兴致地撇着嘴，啧啧有声。

    “什么意思？”余罪问。找偷牛贼来了，不是找屠宰场来了。

    “知道翼城市最出名的是什么？”郑忠亮问，一看众人愣着，他笑着道：“就知道你们犯傻，最出名的就是牛头宴，一个牛头能做出十几道菜，想尝尝鲜得预订，而且翼城这儿的作法是目前所知最古老的，比土家族的年头还要长。”

    “那又怎么样？”张猛道。

    余罪马上明白了，直道着：“你是说这儿是牛肉的消耗大市，根本没法找。”

    “对了，全市像这样的中大型屠宰场有十几家，全市做牛头宴的饭店一共有三十一家，按每家每天消耗十个牛头计算，每天宰的就要有三百多头，周边县市的牛肉、牛副、都从这里供应，一天就三百多头，即便最淡的季节也有一百多头，这儿离历山的旅游区不远，销售淡季恰恰又是旅游旺季，所以差别不大，各位说说……一年消耗几千头牛的地方，怎么把你们丢的那几头牛给找回来？”郑忠亮笑眯眯地问。

    李逸风呃了声，被吓住了，本来以为在山里抓到偷牛贼难，可没想到，在市里找，要比以山里难出几倍不止，张猛皱眉头了，知道恐怕是寻牛无望了，两位没见过世面的乡警傻眼了，看着余所长这位主心骨，余罪蹙着眉，看着屠宰的现场，一时间思绪乱飞。

    他不觉得自己是警察，而是站在一个销赃的角度，他在想，如果底价卖给其中任何一家，估计都会欣然接受，毕竟几头赃牛进入这个庞大的市场，根本不显山不露水；他又在想，如果有一个长期在这里的销赃的团伙，那一定建立起很牢固的渠道了，恐怕这个双赢的渠道，外人无法窥知其中的奥妙，就像行业的黑幕一样。他还在想，如果下手……卡住了，他无从知道从那儿入手，就凭手下这几个人，能撬动如此庞大的产业。

    余罪被吓住了，郑忠亮颇有成就感，他笑着问：“余儿，不是哥不帮你啊，就这情况，你看怎么办吧？”

    “咱们举手表决吧，我提个议，要是大多数通过，就按我的办法来，怎么样？”余罪道，看着同来的几位，意外地发扬起民主了，郑忠亮一听，同意了。张猛和李逸风几人自然是没有异议，郑忠亮却是警示着：“别怪我没提醒啊，我们这儿的大户，一多半是贩牛起家的，光登记在册，有牲畜贩运手续就四百多人，你们要查，也得到年后了。”

    “嗯，这个我知道。”余罪道，话题一转笑着道：“不过我的提议是，咱们远道而来，不能无功而返，好歹让郑民警请咱们尝尝牛头宴的味道吧？大家举手表决。”

    张猛蹭地举起手来了，李逸风一乐，跟着举手了，把两乡警捎带着也拉着举起手来了，余罪举着手道：“五比一，大仙，民主表决，你刚才同意的啊，你看给我们安排到什么时候合适。”

    郑忠亮凸眼了，没想到面色严肃的余罪会突来这么一下，看着五个人乐颠颠的样子，苦脸了：“好吧，少数服从……余儿还是你行啊，我当了警察都觉得自己够死皮不要脸了，今日看来，还是差兄弟你一筹啊。”

    “不但要请，人也被征用了啊，和我们一块跑几天，反正你也回不了家了。”余罪笑着道。

    “他妈滴，今儿上班就没掐一卦，早知道破财有灾，说什么也不太上班了。”郑忠亮懊丧地道了句，发动着了车，带着这拔人开始逛翼城市了，果真如郑忠亮所言，挂各类野味的饭店比比皆是，挂着某某牛头宴招牌的大店那条街上也有，偶而零星可见还有路边摊点，主售的也是牛肉、牛肉丸、酱牛肉、牛心、牛肝一类的荤菜，郑忠亮倒是挺高兴，毕竟见到阔别大半年的同学了。可余罪没来由地脸上愁云越来越重。

    这地方，找牛肉吃容易，可真要找偷牛贼，怕是就难了，他脑海里组织了几个方法，不过转眼间又否定了，没办法，信息太纷杂了，根本捋不清思路。

    当天就有新的信息出来了，追踪的幽灵车辆进入翼城市，从车辆流量能监控到进市，可却找不到出市，也就是说，消失了，这种消失的办法很简单，一把镙丝刀换个牌照而已，不过一消失，等于所有的线索从这里全部掐断了…………

