    208.第208章 风起凛冽


    ……要充分发动群众，走群防群治路线。坚持宣传群治、发动群治、组织群治、依靠群治，充分挖掘和利用社会资源参与社会治安工作……

    王少峰副厅长的话响彻在翼城市公安局的电视电话会议里，解冰、周文涓、李昂川以及省城支队后援的队员作为客座是受邀而来的。

    解冰静静地听着，数日的无所事事，让他看清了，也想清了很多事。他知道，这件事酝酿到了喷发的程度了，尽管他无从知道是从那里打开了突破口。当然，很多表像可以说明这件事。比如翼城市局这边的态度趋冷了、比如对专案组的调查阻挠不是那么明目张胆了、比如作为嫌疑人屠宰场、牛头宴经营者开始公然抵制了，想传唤没有先前那么容易就随叫随到了。

    这一切都能证明，省里要动真格的了，而作为此案的重灾地区，涉足其中的人，不得不考虑自身的安危了。

    屏幕上，王少峰局长意气风发，激昂文字，手指挟着一支笔，侃侃而谈，那张白净的脸庞和有形发形，让他颇有儒将的气质，就解冰也抱着欣赏的眼光看着，他潜意识里，似乎也期待到那么大年龄的时候，也会是这样一位有气质的老男人。

    有人在做小动作了，是周文涓，她在文件上重重地划了几道，胳膊挪挪解冰，递过来了。是一句话：

    整治销赃市场。摧毁地下销赃市场和整治销赃集散地的工作要与侦查破案同步开展、相互策应，重点整治。针对我省盗窃耕牛犯罪突出的情况，各地市要加强对牲畜交易市场、屠宰市场的管理和检查，对多次参与买赃销赃、窝赃，依法追究直接责任人刑事责任；对无照经营的，坚决予以取缔、关闭。

    黑线画过，周文涓重重地加了一个问号，解冰看一眼，又异样地凝视了周文涓一句，这位在学校就晕枪的女生其实他从来没有注意过，可成为同事才发现，这位默不作声的姑娘，身上的闪光点还是相当多的。思忖片刻，他从周文涓的疑惑的眼睛里看到了问题，是担心这些话又落在纸面上。

    他笑了笑，拿着笔轻轻地划去了问号。写下了一个惊叹号代替！随着他手中的笔刷刷写着，文件上涂鸦了一句话：

    上游盗窃团伙侦破取得重大进展，下游销赃坐不住了。

    随写随涂，解冰和周文涓灿然一笑，彼此都知道，扬眉吐气、荡涤污浊的时候，很快就要来了！

    ……………………

    ……………………

    ……要加强串并案侦查，打击团伙、系列犯罪。各地刑侦部门发挥破案主办军作用，组织打击盗窃耕牛犯罪的小分队、便衣侦查队等专业队伍，在案件高发时段和区域开展蹲坑伏击，细致搜集犯罪证据，跟踪追查犯罪窝点，集中行动一网打尽，通过抓现行、打团伙，破一起、带一串……

    全省警务联网的电话会议通过视频、音频在传输着，很多已经走上岗位的参案人员，从车里的警务频道里，从无线的广播里，可以实时听到这次公开会议的内容。

    行动和会议几乎是同时开始的。从最北的大同、怀安到省城五原，到最南的云城，驰聘在高速路、国道上、二级路上的各色警车，都在播放着现场会议的内容，车厢里，是神情肃穆的基层警员，交巡刑警三大警种联合行动，这个后来被冠之以“铁拳”的行动拉开了帏幕。

    在怀仁，高速路口的大型牲运车排成了长队待检，检查站在比对车辆证件以及人员信息，检查站的一旁，暂扣的嫌疑车辆，从早晨开始已经有六辆了，期间呼啸的警车来去，载走了车上的嫌疑人员。

    在朔州，刚刚得到了嫌疑人丁一飞落脚此地的消息，一队刑警撒开网在手机信号出现地方蹲守，这是通过已落网的陈拉明诱捕，诱捕地是一所三星级快捷酒店，三台监视镜、五个盯梢点，要从出入客人不断的人群里辨认嫌疑人。

    突然间，宾馆外很多普通模样的人下意识地手抚着耳廓，那里面传来了监视点的信号：动手。

    于是这个安宁和谐的街区像狂飚一样，十余人从宾馆里、从街外、从停车场，飞奔着向一位戴着大墨镜的男子奔去，“不许动”、“压住他的手”、“搜身”、“打上铐子”……短促而悍猛的词此起彼伏，那人被一群大汉死死地压在身下，转眼间被反铐着，压着头塞进了车里。

    在晋中，接到高速交警的报讯，一队警车飞驰而至，在一处尚未启用的服务区滞留了四辆临时停泊的车辆，那种车型，正是省厅刚刚下发要求各地密切注意的牲口运输车。遭遇战很快解决，两位试图逃窜的司机串萝卜似地铐了回来，咣声后厢铁门大开，检查的刑警晃着电筒，照到了数头在黑暗中咀嚼着干草，瞪着一双迷茫眼睛的动物：牛！

    突审时，牲畜贩运证、检疫合格证、产地购入证明，一样都没有，再往下问，这司机简直是奇葩，车是套牌的也就罢了，司机本人连驾照也没有，振振在词说高速上从来不查驾照，直把审问的刑警也气得哭笑不得。

    在云城，检疫、牲畜、公安三处联合的封条，封上了数个屠宰场，处在市郊的数个无证交易市场，当日即被取缔。

    在天镇，当地依靠种植冬季苜蓿的大棚种植户被县公安局集体封查，种植户被集中到一地，就一件事，辨认当地路段公安检查站上拍摄下来的车辆和嫌疑人员。

    从源头到销赃，全省联动了。

    大运、大阳、五翼等数条高速路、国道运输干线，数不清干警的身影在忙碌着，数不清的警车在穿梭着，从翼城、从镇川、从安泽，省二队技侦已经排查到的嫌疑车辆成为重点查找对象，这个以点带面、全线联动的行动方案，以迅雷不及掩耳之势，铺遍了全省数个案发的重灾区。

    ……………………

    ……………………

    “………要大造宣传舆论声势，形成严打氛围。各地公安机关与宣传部门密切配合，加强与新闻媒体的联系，大张旗鼓地开展宣传教育活动，努力营造专项行动的声势和氛围………”

    省厅电视电话会议室，王少峰局长一个多小时的发言接近了尾声，在他看来，这是一场准备相当充足的行动，就像他的发言稿子，是三位秘书连夜字斟句酌敲定的，讲话间，他扫视了一眼在座的同仁，莫名地有一种成就感充臆在胸间。

    是啊，这是一个上一届领导都未必触及的层面，今天要在他的手中颠覆了。

    会议只是个样子而已，各地市动用上千警力的突袭，再加上重案队的重点突破，他知道，等到会议结束的时候就已经成战果菲然了。

    会场里，许平秋坐在后排，坐在影像传输照不到角落里，他在翻阅着曾经让刑事侦查头疼的案卷，其中就有各地频发的盗窃耕牛案件，他识得此案的难度，曾经他指示地市刑警队在这个上过死力气，从蹲点、盯梢到大走访，办法用过不少，不过都收效甚微，一直以来没有找到一种切实有效的方式，来防控此类案发地偏远、作案迅速、异地销赃的案件。

    “怎么样设伏抓捕到的嫌疑人呢？”

    又是这个困扰他很久的问题浮上了脑海，在羊头崖乡的案子，那个案子最精彩的地方也是让他最疑惑的地方，因为没有任何迹像表明，乡警可能从内部知道他们要动手的消息，前一天牛见山、杨静永三位嫌疑人还在异地，可偏偏就撞进了乡警设伏的包围圈子。

    他知道是谁干的，他也知道这家伙肯定用了一个看似复杂，实则简单的方式，就像在羊城摸到女毒枭一样，可偏偏这个简单的方式，案发后这么长时间，他愣是没有想明白。

    “妖孽啊……”

    他看到牲畜粪便的分析时，又忍不住赞叹了一句，眼神迷离着，在回想着把那个纯朴的孩子送过第四研究所的情形，真不知道他是怎么抗过来的。此时他心境掠过一丝凉意，回忆起了羊城初见的样子，那是一群满脸阳光的大男孩，他在思忖着，是他亲自把这些阳光男孩连哄带骗送进了满是沉渣污垢环境，他真想像不到，过上几年，会成为什么样子。

    蓦地，掌声雷动，他惊省了，看到了王少峰副厅长意气风发地结束了讲话，看到了同仁们在热烈地鼓掌，他心里有点不屑，他知道，这样的大规模行动根本扫不到犯罪团伙的根子上，太仓促了，斩草留根，过了不多久还会死灰复燃，真正的幕后和犯罪策划者，行动和打击未必能触及到他们。

    “同志们，我补充两句啊……”

    崔厅长在掌声中拿过了话筒，王少峰亲自递的，不知道领导又有什么安排，不过此时看样子崔厅心境颇好，不过话出口却意外了，就听他对着话筒道着：“其实王副厅这个讲话啊，纯粹都是马后炮。”

    下面笑声一片，王少峰也笑了笑，知道崔厅惯常的先抑后扬开始了。

    “他们的工作早就开始了，最早在年前吧，两个侦破小组已经深入到案发地和销赃地做了大量的工作，否则就没有今天的铁拳行动了，这些都是好同志啊，从腊月天到现在，过年都是在招待所过的，还有昨晚在省境上抓捕到重要嫌疑人的队员们，那里现在可是零下二十度的气温呐………我提议，我们省厅和市局全体领导班子，起立，向各地参与行动的指战员、基层干警。向仍然奋战追逃路上同志们，敬礼！”

    一个整齐、庄严的警礼，从省城到地方、从地方到现场，显示在各地的电视会议屏幕上。

    会议，即将结束。

    行动，刚刚开始。

