    198.第198章 盛情难却


    四辆……不，五辆。

    不……好像是七辆。

    不同的车，统一的蓝白标识警车，首层相接，保持着匀距、匀速，缓缓地停在夏朗派出所的门口。

    值班的一看，慌了，拿起电话就拔。边拔电话，边把另一位派出去迎接，那车是局长的车，派出所里岂有不识之理，每每这个时候，办事效率是相当地快滴，办公室主任刚下车，迎接的已经出来了，局长的脚刚沾地，所长夏明辉闻讯已经奔出来了，一看阵势吓了他一跳，一正两副三位局长，加一位政委，办公室、宣传部、法制科五六个大科室主任，全到齐了。

    “刘局，您来怎么也不通知一声……请请，快请。”夏所长笑着邀着局领导，刘局长是乡镇干部上来的，颇有乡野人的豪爽之态，一拍夏所长的肩膀半开玩笑地训着：“小夏，你犯一个严重的错误啊，下回到会上等着做自我批评。”

    “刘局，您是指省城这几位……我以为就个协查的案子。”夏明辉吓了一跳。

    “协查没错，可你怎么招待的？这可都快下班时间了啊，还让省里同志们忙着？咱们市里这么多警力，就搁一边看着，好意思呀。”刘局很不悦地道着，政委和几位副局长也开着玩笑，都说这所长当得实在不称职。这倒好，夏明辉给烤火上了，苦着脸赶紧地做自我批评，一定改正。

    笑话归笑话，不过他嗅到了丝不寻常的味道，早上接通知的时候还是不疼不痒，就市局的办公室确认了一下，可现在班子全体出动，他觉乎出问题来了。

    对，是问题，肯定是问题大了。他严重怀疑省城这干刑警已经敲到重点了，否则不会有班子全体出来邀请。

    说话着，一行人进了派出所的大办公室，解冰一行正梳理着传唤记录，他是刚刚得知贺名贵回翼城，主动到支队交待的消息，刚刚向队里汇报，这一行人就进门了。

    “这是我们刘局长。”

    “这是我们张政委。”

    “这是我们陈副局长。”

    “这是我们孙副局长。”

    “这是我们办公室严主任。”

    “这是我们………”

    解冰出于礼节，挨个握手，问好，陪着笑脸，光领导来了一堆，后面的寒喧，前面的早忘了，不过没关系，夏所长又向其他参案人员挨次介绍着领导，挨次握手问好。刘局可是官场八面玲珑的人了，直赞孙羿小伙子精神，有朝气；又夸周文涓姑娘严谨细心；回头嘛看解冰，那自然是年轻有为，前途无量。

    局长一夸奖，下面夸奖的跟了一堆，这人夸得天花乱坠，似乎和这里就格格不入了，对嘛，刘局说着：“小解呀，省城二队是全省闻名的刑警大队，来我们这办案，怎么能将就这么简陋的条件。这个是夏所长的严重失职啊。”

    夏明辉赶紧自我批评，政委就插进来：“刘局，这样吧，咱们技侦楼刚装修，拔出几间来，给省队的同志先安顿下来。”

    “哎，这个办法好………住处安排了没有？”刘局关心道。

    “安排了，到市招商宾馆吧，那儿的条件比较好一点。”办公家主任又插进来了。

    “严主任，你全程负责啊，省队的同志这么辛苦，绝对不能让大家生活上也凑和将就……对了，小解，今天我们班子都来了啊，我们可是仰幕省刑侦二队的同志很久了……不是我非要来，而是负责刑侦的孙副局极力推荐，让我们这儿的小刑警，一定要向你们请教请教……对了，严主任，车座位够不够，省队这几个人……”

    “够了，刘局，您放心，工作餐已经定好了……现在就可以走了吧。”

    “对对，下班时间到了，夏所长，把人都请上啊，我本人对刑侦都是非常感兴趣滴。”

    一群殷勤的同行，你一句、我一句，又夸奖、又仰慕，解冰愣是一句话也插进来，莫名其妙地好像就同意一块吃饭了，然后你请我邀，这个组几个人，眨眼被请上了局里的专车，上车才省得这恐怕是与案情无关的应酬，可偏偏一干客气的同行，他实在抹不开脸。

    人情社会，人情就是一张网呐，总不能拂袖而去，再说这案子，离了地方的支持还未必能干得下去。

    他有点郁闷，不过无处诉说了。正好身边坐着乐滋滋准备吃的孙羿，他小声问着：“孙羿，咱们这样是不是不合适啊？”

    “好容易人家请一顿，有什么不合适的？”孙羿翻着白眼，不悦了。解冰不问了，他知道队员的认识思想水平，顶多也就这么高，不过这人情，实在是盛情难却呐！

    不独他，不一会儿，东关派出所赵昂川、方可军，也被市局一干领导都请上座了。酒宴是在翼城大酒店办的，这么大张旗鼓宴请解冰总是觉得有点不妥，不过他发现了一个细节，公车把客人载到酒店门口，根本没有停留，估计到僻静处等候宴罢了，宴请的四层他又发现一个细节，整个四层就三桌，再无其他客人，他知道，这个招待安排得相当有规格，已经清场了。

    既然是出身富贵之家，在享受到这种特权和特殊招待的时候，解冰也感觉很不舒服。

    …………………………………

    …………………………………

    “贺名贵，你还有什么要说的？”

    翼城市刑侦支队，支队长隔壁办公室，被当做的临时询问室，对自首及检举的贺名贵询问已经到了尾声，主持询问的是支队下属刑侦一大队的队长，旁听的是经侦支队来人，在翼城，这位贺老板是声名赫赫，他不显得紧张，不过问话的几位看得到挺紧张。

    是啊，当你钱足够多的时候，别人总是以一种仰视的眼光看你，贺名贵无疑就是这类人。他坐在询问椅上，仿佛还在公司的办公室一样，两手交叉着，像在思考着一桩生意的得失。

    不过态度相当客气，而且很诚恳地道着：“基本就这些了，我这几年忙着房地产的项目，酒店生意全部交给我的合伙人秦海军打理，前两天在外面旅游才知道他们在经营上可能瞒着我做了不少手脚………对此我是深表痛心，本来嘛，我想着这也不是大错大过，睁只眼闭只眼就过去，没想到最终酿成大祸了……我这儿没什么顾虑的，该查查、该罚罚，我全力配合……”

    这个态度，让在座的警察的受宠若惊了，而且贺老板交待的东西不少，贺府牛头宴经营，多出瞒报，偷税漏税；在小舅子名下的两家屠宰场，收过来路不明的食材，他也隐约听说过几次，都一一向警察说明了，但究竟有多少，他不太清楚，当然，这么大老板肯定不会事必躬亲，能有这样一个态度，已经相当不错了。

    对了，支队长专程询问老七的事，贺老板含糊地讲，好像丁一飞绰号叫老七，这个行内好多人都知道。

    “好，谢谢您的配合，我们会尽快查清事实的。贺名贵，你现在可以离开了，有事情我们会通知你。”询问的警员客气地道。

    “谢谢，是我得谢谢警察同志们，谢谢……谢谢王支……”贺名贵起身时，握手客气，谢字不断，几位警员送着这位老板出了询问室，直到上车那一刻，贺名贵的表情仍然是诚惶诚恐，让几位警察也觉得很是不好意思了。

    车走了，是一辆四个圈的奥迪Q7。车号一个H，四个八！

    仇富的心态谁都有，不过在你面对你可能无法触及的财富时，不光仇一种情绪，可能羡慕嫉妒眼馋和震憾都要有一点的，比如询问的警员就说了：“这个车牌现在值十万吧？”

    “差不多，老贺家好几辆呢……我就纳闷了，他交待的这点事，还算事呀？就贺老板这身家，分分钟就摆平了。”

    “不一定啊，省城重案队的要查一个盗窃团伙，把他的合伙人和小舅子全扣起来了……我听说的啊，贺老板急了，是打着飞的回来的。”

    “那敢情里面的事情肯定不小？”

    “小还是大，咱们说了不算……不过老贺这回可得破点财了啊。”

    “呵呵，应该破点，社会财富再分配嘛……”

    几位警察说说笑笑，准备回返，有开私车的、有骑电单车的，刑侦支队的那位刚出单位大门，他意外地发现，一辆车朝他开来了，车灯亮着，走到近前才发现是去而复返的贺老板，车停在他身边，摇下车窗里有人和他说着话。

    然后，车开上路牙，车灯灭了，车里人没出来，车外的人一直站在那儿，双方像在说着什么，说了好久………

    ………………………………………

    ………………………………………

    局领导班子集体出面了，这种情况下谁也知道事情要有转机了，要么偏左，严厉打击；要么偏右，极力维护。这一套当警察的都熟悉，不过可能都倾向于后者，毕竟在翼城市是名人，动这样的人，在当代这种环境下，那不是一般地难。何况你并没有什么实际的证据。

    郑忠亮在这个上面是有先见之明的，毕竟他在片警的位置混了大半年了，所以他极力保持着缄默，不过没想到的是，他还是遭到池鱼之殃了。晚上接到了所长的电话，把他召到了派出所，请客当然没他的份，不过办事他可跑不了。

    一关上门，劈头盖脸就问着，省城这些警员把两位知情扣在什么地方了。

    郑忠亮愣了，他不敢说，那个案子都要起码的保密意识，何况二队的案子。

    他不说，所长就火了：“忠亮，你可是所里的重点培养对象，你得有大局意识对不对？我知道省城来的是你的同学，可还有所里、局里的同志呢？对不对？”

    “啊，这和大局有关？”郑忠亮愣了，就即便真成了大仙，也估不透其中的关联。

    “我明告诉你吧，真要让省城的同行查到咱们市里的几个销赃窝，你想过后果没有？”夏所长凛然问，一嘴酒气，刚从饭局上回来。

    “后果？抓住几个坏人不是好事吗？”郑忠亮道。

    “愚蠢，你好想想，如果是省城警察抓到了，是不是说明咱们不作为？”所长高屋建瓴，一句把郑忠亮镇住了。

    “再想想，如果案发都在这儿，你让所长的脸往那儿搁，你把局里、支队领导置于何地？难道都不作为，放任犯罪的雪球滚这么大？”夏所长又道，把郑忠亮惊呆了，细想似乎还真有几分道理，怨不得局领导都出面了。

    “那也不对呀？”郑忠亮小心翼翼反问了句：“可发现苗头，总不能不查吧？”

    “那倒不是，查是必须的，但查的也是必须是我们……不光必须，是一定，一定得我们查，你说对不对？否则的话，我们没法向全市人民交待，咱们的领导也没法向上级交待啊……在这种大是大非上，你难道不知道该站在那儿？”夏所长义正言辞，训斥着郑小屁警，郑忠亮哭笑不得加无计可施，又犹豫又挣扎，还是夏所长有办法，放低了声音问着：“你不用说，我问你，是不是昨晚连夜转移到曲沃了？”

    郑忠亮想了想，点点头，夏所长一拍肩膀示意鼓励，掉头走人了。

    两个小时后，翼城市刑侦支队抽调了一组警员，风骤电掣赶往曲沃宾馆，他们得到的命令是正式拘捕秦海军、于向阳，这个命令的隐性含义有人懂，那就是：案子在案发地结，要趁省二队没有确切证据的空档期，先下手为强。

    不过，遗憾的是，曲沃宾馆已经人去楼空…………

