    291.第291章 辞不足惜


    “停职？”

    史清淮愣了下。

    “不停怎么办？对方一起诉，总队都有责任，去通知吧，让他们回队里。”

    万政委没多说，撂了句就走了。

    史清淮怅然若失地回了指挥中心，那一干关心地都围上来了，史清淮一摆手道：“什么也别说了，我知道他们的出发点是好的，尽快找到线索……可这个方法和方式是错误的，作为警察，他必须承担后果和责任。”

    一句把大家都噎住了，不认识的那几位技侦给了个同情的挽惜声，同队那几位可就傻眼了，这才两天，就给停职了俩，而且就这事啊，真要深究起来，真要扩大化，没有命令的抓捕，指不定这身官衣还能不能穿着都得两说。

    “怎么办？老曹？”李玫心里没主意了，此时才发现好喜欢这两位，怎么能给打发走涅。

    “没办法。”曹亚杰无奈道。

    “我决定了，拿到会计师合格证我就走。”俞峰道。

    “你凑什么热闹？”李玫生气了。

    “哼，咱们钟爱这个职业，可这个职业爱过咱们吗？我们没日没夜在这儿拼命，能得到什么？就是催促、责难、怀疑和该死的停职……我受够了，老子不干了。”俞峰捋着袖子，摔门而去。

    剩下的一室，面面相觑，此时大家似乎都觉得疲意袭来，整个身心都有了一种深深的疲惫。

    也就在此时，听到了有人在吼着：“鼠标、鼠标……滚出来。”

    是余罪，李玫听到了，急匆匆奔着下楼，后面的人愣了下，跟着跑出来一群。

    鼠标在一楼生闷气呢，听到余罪的声音，他一骨碌起来，奔了出来，余罪却是刚从市里回来，他如逢救星，恨恨地道着：“完了，兄弟，咱们摊上大事啦，那三老头围着训了我一通，看样子准备让咱们自个承担……一人做事一人当啊，桶是我砸的，和你无关。”

    在学校的时候就养成这种处事方式，反正不能全军覆灭，总得留个火种，要不兄弟一起受难。余罪笑着擂了他一拳道：“有监控，你想自个担也不行，恐怕咱们都跑不了……怎么？看这样你怕了？”

    “我倒是不怕，我没钱呐。你拽得好像你有似的？”鼠标痛不欲生地道。

    对于土豪阶层，钱能办了的事都不叫事。可对于土逼阶层就恰恰相反，凡需要花办的事，恐怕都办不了。

    “磨蹭磨蹭，能少赔点就少赔点……人家也冤不是？”余罪道，说到此处两人却是多有愧意，这事吧，多少说话了，不赔点还真说不过去，只是恐怕赔得少不了，如果总队出面的话可能要好一点，可偏偏余罪瞅这情况，又有点心虚了，他刚要问，鼠标打断了：“别指望了，行里老规矩，惹了事自己擦屁股。”

    “妈逼的。”余罪骂了句，扯着鼠标问：“候波呢？有什么交待，要他是嫌疑人，这个没抓错就有回旋余地了。”

    “快尼马算了吧，是个小偷，交待偷了店里十几桶机油悄悄出去卖。”鼠标苦着脸，把情况讲，那货上了特警的车主就吓怂了，把偷机油出去卖，找站街妹嫖娼的烂事，交待了一萝筐。

    完了，最后一线希望都破灭了。

    踌蹰间，同队的三人来了，那些一个餐厅里吃饭的同行出来了，史清淮和肖梦琪分开人群走上来了，到了两人面前，叹了口气，好无奈地说道：“总队刚下的命令，你们俩暂时停职……先回刑侦总队吧，今天的事随后处理，结果出来以前，你们留在总队学习。”

    “啊？”鼠标耷拉嘴唇了。

    “哦，先做个姿态啊？是不是事情闹大了，还得把我们俩杀鸡儆猴啊。”余罪表情没变，脸色阴了。

    “你不要有抵触情绪，即便我可以姑息你，可今天的方式确实是你们错了……错了就应该为自己的事负责。”史清淮道。

    “我一直就在负责，你看我像准备逃避推卸责任吗？这个节骨眼你们停我职，恰恰是想逃避责任。”余罪火上来了，史清淮一难堪，他回头问着：“鼠标，人关在哪儿？”

    “作训室。”鼠标一指，肖梦琪要拦，余罪回头，指着史举淮，很不客气地道着：“停职之前，再让我负最后一次责，作为你对我们的信任，这也是最后一次。”

    他拉着鼠标就跑，史清淮却是愣了下，肖梦琪奔着去了，后面的同事都面面相觑着，重头丧气地回去了。

    现实中，无能为力的事有很多。那两货不怎么值得同情，可绝对让人挽惜。

    ……………………………………

    ……………………………………

    “坐好。”

    余罪一拍桌子，吓了被铐着的候波一跳，他紧张了，这两位没一个好鸟，看着他就惧，鼠标啪唧忘了一巴掌恨恨地骂着：“小子，你摊上大事啦，砸的那车一百多万，卖了你都赔不起。”

    “是你砸的啊。”嫌疑人弱弱地说，看着鼠标和余罪，紧张地道着：“我就一打工的，他们肯定不会让我赔。”

    鼠标又要扬手，肖梦琪眼神制止了，余罪指着他问：“候波，长话短说，这儿是特警总队，能被抓到这儿的人，最低都判无期，大部分都他妈给毙了，杀人放火搞爆炸的可才有资格往这儿坐啊。”

    “啊？我没干什么啊，不能偷几桶机油就这样吧？那店里谁不顺手捞点啊，凭什么就抓我啊。”候波苦脸了，现在害怕了。

    不像假的，此人年仅十九岁，在四S店属于入门的技工，月薪不到两千，也只能干点洗车打腊换机油的杂活，似乎离想像中的差得太远，余罪沉吟地片刻道：“肯定不是因为偷机油抓你……是因为有人在车上做了手脚，导致车主死亡，这算不算大事？”

    “啊？”

    “那辆车保养是你做的。”

    “啊？”

    “就在七月十四号，一周前。”

    “不可能吧？”

    “监控里留下了你的工作场景，只有你接触那辆车，你说不怀疑你，怀疑谁呀？”

    “啊？………”

    详细的案情是不能透露给外人的，包括嫌疑人，不过余罪张口就来这么多假话，倒是让肖梦琪叹为观止的，特别是他讲假话时候，严肃得像在说一种神圣的事，要不是知道案情，肖梦琪恐怕也会选择相信。

    不过仍然无效，就是把嫌疑人吓得更傻而已。傻得吐着舌头，缩不回去。

    余罪看看鼠标，鼠标摇摇头，知道不是他，心理素质差到这个程度，估计也就个毛贼的水平。

    余罪示意了下，鼠标起身倒了杯水，给他放桌上，这家伙现在手抖得厉害，根本拿不起水杯来，余罪看火候差不多了，又轻声问着：“问题肯定出在你们四S店，你经手的那辆车被人做了手脚……帮我想出是谁做的。”

    “我……我不知道啊。”候波眼一抖，快哭了。

    “除了你，谁还能接触到客户的车。”余罪问。

    “都能接触到啊。”候波道。

    交车后，车主会在休息室等候，小问题需要等候30分钟左右，那么这个时间里，除了技工，还可能有人接触到吗？

    余罪又问着：“不是普通的接触，而且需要正常打开车前盖……也许他在你们场区监控覆盖不到的地方，他打开了，很快地做个手脚……除了你，有人能打开吗？”

    “哎…对对对……有有有有……”嫌疑人激动了。

    余罪不吭声了，看着他等结果，嫌疑人使劲抿着嘴，憋出来了：“接车员……王王王……王成。”

    “怎么接触，详细讲一下。”余罪道。

    “一般客户就在进门的时候交车……这个有些客人很挑剔的，接上车，接车员必须座位上，脚下放好垫，然后套上把套，才把车开到车间的外面等着……要是车多的话，还得排队……就在北边，玻璃里面看不到。”嫌疑人激动地道，找到一个可以替罪的人了。

    “如果他在后面打开车前盖，也没人看到了？”余罪问。

    “啊……对，以前就有个接车员，偷客人东西，被老板炒了。”嫌疑人道。

    余罪看了肖梦琪一眼，肖梦琪有点震惊，不过保留着一丝怀疑，仍然是一个可能性很大的发现。

    “那这个王成，到你们店里的时间不足半年，甚至更短。对吗？”余罪问。

    “啊，对呀……两个多月。”嫌疑人脱口而出。

    “他不是本地人吧？”余罪随意问。

    “不是啊，你咋知道？”嫌疑人愣了，反问了句，马上又清楚：“哦，你是警察嘛。”

    这个时候，肖梦琪的眼睛瞪大了一圈，几乎全部切合余罪的判断了，只不是目标错位了一下下而已，那个即将**的临门感觉让她憋得难受，突然插进来一句：“他是不是七月十七日以后，消失了。”

    “没消失啊。”嫌疑人道，肖梦琪一愣，判断失误。却不料嫌疑人像挑逗一样又来一句：“他请假了，好像是他爹呀还是妈死了，走了好几天了，现在都是老宋替他的班。”

    “就是他！”余罪嘭声一拍桌子，心里憋得那口气出来了。

    没错，当现实的和依据案情的推测大部分吻合的时候，这条线索的价值自不用说，指挥中心那些还守着岗位的同事，听到此处，扯着嗓子喊：“头儿，有重大发现……还有一个漏了的。”

    史清淮从外面奔进来了，一室技侦都围上来了，那个峰回路转的变化让众人大气不敢稍出，严丝合缝地契合到对嫌疑人的描述时，史清淮兴奋地重重擂了一把，命令道：查这个王成。

    案情，迅速向总队反映，在市里，离4S店最近的外勤组又一次奔赴车间，提取到了候波交待的这个“接车员”肖像和登记资料。

    这个非常好查，一查就是假的，外勤组飞扑他所在的住址，早已经人去楼空。

    不过也恰恰证明一件事，第一例有重大作案的嫌疑人，浮出水面。

    …………………………………

    …………………………………

    余罪轻轻地掩上了门，走时候还安慰了候波几句，他没大事，就偷过机油，有这么重大立功表现，肯定也会从宽处理，那哥们倒是挺感激，毕竟不用给那些挨枪子的罪名顶缸了。

    “标啊，晚上去你家吃饭？”余罪问。

    “吃个毛呀，以后戒吃戒喝，勒紧裤带还债。”鼠标道。

    两人就像故意说给肖梦琪听得，肖梦琪讪讪跟着，半晌道：“咱们一起再想想办法。”

    “谢谢啊，领导。你得另找人了，咱们要散伙了。”余罪笑了笑道，那表情，云淡风轻得让肖梦琪既难受又难堪，刚走不远，她正思忖着怎么劝劝人，再等着挽留的，却看到了从楼时奔出来的一群人。

    这里的接驳到指挥中心的，审讯的过程会被记录，她知道以那些技侦的速度，应该已经查到王成的下落了，史清淮紧张兮兮奔上来时，余罪道着：“别告诉我结果，这个人的身份绝对是假的，查不到。”

    “对，假的，查不到，不过得到了他完整的体貌特征，他跑不了……马上被列为一号嫌疑人了。”史清淮兴奋地道，突然他觉得不对劲了，刚刚是他宣布的停职，余罪笑了，史清淮小声道着：“你们等一等……这个命令会很快改的。”

    “如果没有线索，这个命令就不会改喽？”余罪道。

    话里带刺，听得史清淮没来由地难堪，余罪慢慢地掏着口袋，拿出了自己的证件，要到了鼠标的，一摞往史清淮手里一放，很严肃地道：“我服从命令……我惹的事我自己负责，不过你如果有兴趣可以问问上面，4S店排查过两次，两次错失重大线索，这个责任也应该有人来负吧？”

    手一勾，大摇大摆走了，随着勾手的姿势，鼠标也跟着大摇大摆走了。

    史清淮和肖梦琪愣在当地，难堪地接受着一行各队挑选警员质疑的眼光，两人像做了错事一般，低着头，快步走过楼里，他们一走，看着余罪和鼠标勾肩搭背的样子，有人感慨道：“哇塞，太帅了，我也不干了。”

    有人说着就追余罪和鼠标去了，是俞峰，不过曹亚杰手快，拽住人了，李玫也死死拉着他不放，指头戳着训着：“人家犯错误才走，你犯什么走？犯病呀……回去，你们都走了我怎么办？”

    两人死活揪着，又把俞峰拽回去了，再回头时，两人已经消失在总队的大门口了………

