    175.第175章 媒男媒女


    五原的冬天很冷，酒店大厅的玻璃门隔开了两个迥然的世界，余罪推门出去时，有点奇怪，这么冷的天气，安嘉璐却是别有兴致似地，站在车水马龙的街入口。

    红色的风雪衣，垂着老长的围巾，雪白色的，余罪一下子想起了在学校那堂课上听到的名字：烈焰玫瑰。那个名字起得真傲，傲得大多数人第一个猜到的就是喜欢红色、热情奔放的她。

    余罪奔上去了，迎着安嘉璐站定时，歉意地笑了笑，说了句谢谢，安嘉璐却是稍有懊丧，不介意地道着：“什么事也没办成，谢什么谢啊。我可尽力了啊。”

    “所以我要谢谢你嘛，要我请，肯定请不来。”余罪道，饭前悄悄和安嘉璐联系商量，因为二冬兄弟梦中情人的事，他可动了不少曲线脑筋。不过人算不如天算，多了个狗少插科打诨，又来了个任务把人全集合走了，这事情嘛，恐怕是要功亏一溃了。

    相视间，安嘉璐突然噗哧声笑了，她看着余罪笑，余罪也笑了，不好意思地笑。半晌安嘉璐开始数落他了：“这事不是我说你，不行的，现在的人多实际呀，燕子工作刚解决，追燕子的人多得去了，而且她好像根本对李二冬没什么感觉嘛……再说李二冬也不能差成这样啊，一句像样的话都没说。”

    说到此处余罪也肚疼了，谁可能想到，立志当鉴黄师的兄弟，见了女人还害羞，他一想解释着道：“那正说明他太在意了，所以他才不知道该说什么………”

    “可人家根本不在意呀，刚才还说了，那什么李逸风挺有意思的……哎对了，那傻孩子你那儿捡的？”安嘉璐哭笑不得地道，怎么余罪周围，都是奇葩。

    “不是捡的，乡派出所民警。”余罪不好意思地道。

    “哦，怪不得呢，脸皮厚得快赛过你这个所长了……你别再给我下任务，我真没办法。”安嘉璐道，要堵余罪的口。

    “想想办法嘛，你看二冬兄弟多可怜，躺医院床上时候，他悄悄告诉我，他还是处男呢。”余罪道，这是个笑话，可却让余罪有一种想哭的冲动。

    安嘉璐噗声一笑，问着余罪道着：“这在你看来，是不是不可思异的事？”

    一问脸色好像严肃了几分，余罪咯噔心里一下，他觉得那双目光的责难意思很强，他笑了笑，小声道着：“再龌龊的人，心里也有一块圣地。他心里那块圣地是爱情，也是他最不可能得到的东西……他是表面看上去有点无赖，可心里比谁都梗直，我真怕这个秘密把他憋坏了。”

    “可也不能这么乱点鸳鸯谱，乱牵红线呀。”安嘉璐释然了，对于余罪这个解释很满意，她绝对想帮的，不过她一筹莫展，这种事，可教怎么帮啊。

    凡事到余罪手里，总不缺馊主意，他连出若干馊主意，包括利用鼠标老婆约燕子，制造碰面的巧合；包括让安嘉璐耳边提醒二冬兄弟的英勇事迹；包括动用一切可能动用的资源给两人制造机会。安嘉璐听得哭笑不得，余罪这架势，几乎要动用重案队了。

    “好了好了，别烦了，帮归帮，结果我可不敢保证啊。”安嘉璐道，打断了余罪的教唆。余罪笑着点点头：“其实帮就好，不必在意什么结果。”

    “什么意思？没结果不还是白忙乎吗？”安嘉璐道。

    “那句话怎么说来着，两情若是长久时，又何在朝朝暮暮。”余罪道。

    “你会不会用？那说得是两情相悦，李二冬对燕子是单相思。”安嘉璐给逗笑了。

    “没错，我就这个意思，反正两情长久的可能性不大，还不如找点朝朝暮暮地安慰呢，省得他一天郁闷着。”余罪道。安嘉璐嗯声又笑喷出来了，她手指点点余罪，很不中意的样子，余罪笑着直得瑟。

    媒事方定，余罪看看时间，提醒着安嘉璐该回家了，要不想回就给她开房去，听得安嘉璐羞红着脸，很不客气地脚尖踢了余罪一脚，踢完了才发现好像撒娇发飚的对象错了。好在余罪根本不介意，屁颠屁颠去开车了。

    上车坐定，安嘉璐家在小栗原小区，距离这儿够远了，车行驶宽阔的滨河大道上，前行不远，安嘉璐像是很少见到城市的夜景一般，开了车窗，饶有兴致的赞叹着：“灯光真美啊。我都记不清多长时间没有看到见到过了。”

    “就是空气不好，从乡下回来，马上感觉到这里简直就是毒气室。”余罪道。

    “对了。”安嘉璐回过头来了，看看余罪，饶有兴致地问着：“说说你的所长心得……上次碰到鼠标，还说你挺郁闷，不像啊，看得活得挺滋润的。”

    “咱们的人生都是面具人生，都是戴着一张面具活着的，比如你，带着一微笑的面具，不管办护照的什么货色，你都得笑脸相迎，对吧？”余罪问。安嘉璐点头笑了，那是，心里郁闷脸上也得笑着。余罪又说了：“比如咱们大多数同学，现在已经戴上了一个威风的面具，明明都是苦穷逼，还必须装出一副牛逼的人民警察样子。”

    “那你的意思是，你这个滋润样子，也是面具？”安嘉璐问。

    “不是都不可能呀，那么穷的乡下，兜里干净、心里空虚，可能滋润吗？”余罪好诚恳地道，惹得安嘉璐笑了几声，不过笑着的时候，又觉得这个话题有点涩涩的味道，昔日的同学各奔东西，现在聚一起也难了，勉强聚起来，也是各有各的烦心和郁闷，远不像学校里那么单纯而快乐的日子。

    余罪以为安嘉璐又若有所思了，他刚要问句话，一瞥眼，却发现安嘉璐侧着头，痴痴地盯着他看，这一下子惊得油门不稳，车咯噔了一下，余罪自嘲地笑着道：“安安，不能介个样子看我啊，否则我的智商会急剧下降，血压以及心跳急剧升高。会让我产生错误的判断。”

    开了个句玩笑，不过没人笑，车厢里安嘉璐轻轻地道着：“其实你不必那样做的，有很多解决的办法，您那样做不但伤害自己，也会伤害大家的……最起码让大家觉得这个世界是多么的黑暗。”

    “你朗诵的是谁的格言，怎么听起这么耳熟。”余罪装糊涂了。他知道是那一件事，可他不愿谈及那件事。

    “这才是你戴的面具，总是那么不以为然，其实心里做事。”安嘉璐道。

    “什么意思？”余罪装糊涂。

    “非要我说出来吗？那件事让外人看你是受害人……可让咱们同学说起来，你觉得谁能相信你会处在受害人的角色上？”安嘉璐道，似乎这事让她有一种不吐不快的感觉。

    “那你准备怎么样？谴责我，还是揭举我？”余罪笑着问。仿佛在说一件和他根本不相干的事一样。

    “我不知道，可我总觉得这件事像块石头堵在我心口上。”安嘉璐道。

    余罪抿了抿嘴，无言以对。贾政询、贾原青兄弟俩已经成了过去时，可那事的影响还在，他知道瞒得过世人，可瞒不过自己人，但对于那件事，他从来就没有后悔，一如曾经和学校里恶生的斗殴，打了就打了，拍了就拍了，拍完躺下的认怂，站着的有种，世界有时候就这么简单。

    本来那是一种快意，可现在在安嘉璐面前，余罪似乎觉得自己像犯错了的嫌疑人一样，等着她的审判，这一刻他突然有一种奇怪的感觉，他觉得自己似乎很在意安嘉璐对他的看法，不像以前，自己是个什么得性，他根本没在乎过。

    沉默了良久，直到车驶到小栗原小区门口，开进去了，半晌安嘉璐没有告诉他那幢那单元，余罪干脆停下来，提醒着道：“到小区了，你不准备下车？”

    “那你准备赶我下车吗？”安嘉璐反问道。余罪伸手开大了暖风空调，摁亮了车灯，侧眼看着安嘉璐时，他极力按捺着邪念的升腾，笑着着：“我巴不得我们一辈子坐一辆车，不过那是不可能的，既然你一直纠结这个答案，那我可以直接告诉你，贾原青没有胆量刺伤我，我栽赃给他了，我想不出更好的办法对付这一对人渣，他妈的，买凶劫警车，差点把二冬捅死，还想把事情捂着，他想得美。”

    凶相顿露，安嘉璐异样地盯着他，她也有一种错觉，似乎这粗口并不让她反感，她反问着：“你就没想过后果吗？万一栽赃不成，万一自己伤得太重、万一……”

    “后果就是，他死定了。”余罪不屑地道着：“不管我是什么结局，他都死定了，有这个就足够了。”

    余罪恶狠狠地道着，语气中迸发着坚决和快意，当警察做过很多让他后悔的事，可不包括那一件。不过话说得怎么听也和他的身份格格不入，安嘉璐瞠目结舌地看着怒容肃穆的余罪，僵了，她想起了二冬那样虚弱的样子，想起了余罪的样子，那么血淋淋的事实，似乎用什么语言来劝慰，太苍白无力了。

    她看着余罪，余罪仿佛余怒未消，那恶狠狠的样子，似乎什么地方透着可爱的成份，蓦地安嘉璐噗声笑了，笑着道：“不必在一位女士面前标榜自己的凶恶吧？”

    “哦，那倒是，失言。当我说胡话啊。”余罪讪讪一句，侧过了头，不再看她。

    生活的越久，人只会变得更现实，这个时候再让余罪拿束花去求爱，估计他不会再干那种荒唐事，因为越来越明显地感觉到，两个人，是不同世界的两个人。

    “我觉得出事以后，你好像在刻意的疏远我……连走的时候都没告诉我一声，能告诉我为什么吗？”安嘉璐轻轻地问，很不自然的欠欠身子，仿佛这句话花了很大的勇气才说出来。她明显地感觉到了疏远。

    “又不是光荣的事，我谁也没告诉。”余罪道。

    “前面那个问题还没有回答。”安嘉璐提醒道。

    “不存在什么疏远吧？我们的距离就没有近过。”余罪道。

    “你这样认为？”安嘉璐很不悦的口气。

    “难道不是吗？！”余罪异样地问，侧头看安嘉璐，他在回忆着，自己好像没记错，什么时候不疏远了，不管是理论上还是现实中，安嘉璐一直是解冰的女友，这一点好像也没有变过。当然，也许曾经走近过，不过肯定是在梦里。

    “嗯，看来你根本没把我当朋友。”安嘉璐幽幽地一叹，黯黯地道着：“我以为我在你心目中的份量很重。你出事的时候，吓得我出了一身冷汗，后来听人说，你失血过多，差点没抢救过来……那天我看到好多同行很难受，都在病房前等你……我那时候就想，只要你能醒过来，我付出什么代价都愿意……我真不敢想像，亲眼看到同学、看到你那个样子……”

    “喂喂喂……”余罪打断了安嘉璐的多愁善感，解释着道：“你说这话，我怎么觉得你喜欢上我了？”

    “怎么？不可以吗？”安嘉璐带着几分傲色问。

    余罪愣了，被猝来的兴奋惊得打了个饱嗝，那是极度鸡动的表现，他马上打开车窗，吸了一口凉气，深呼吸，深呼吸，几次深呼吸，旁边坐着安嘉璐吃吃地笑起来了，余罪呼吸的气流一下子平静了，他知道恐怕是遭遇上了女人、特别是美女的恶趣味，当面说喜欢你，就等着看你激动的傻逼样。

    笑着，安嘉璐一直在吃吃笑着，余罪慢慢地回过头来，很近很近的距离盯着安嘉璐，安嘉璐下意识地躲了躲，这一个微妙的测试让他知道结果了，距离感是存在的，如果是心有灵犀，那只会不自然的靠上来，这一刻他想起了林宇婧，每每这样的时候，能从眼神里看到对方的喜欢。

    而安嘉璐，绝对不是。他换了一种平静的口吻道着：“我明白了，你是喜欢我出糗这样子。”

    “嗯，喜欢，更喜欢你发飚骂人的样子，知道我为什么一直想问你这件事吗？”安嘉璐道。

    “为什么？”余罪道。

    “因为那事我曾经问我父亲，还和咱们同学们私下讨论过，都说是死局，可在你手里翻盘了，有好多人给了一个评价叫：漂亮。”安嘉璐道，是一种赞叹的语气，她看了看余罪，不无关切地道着：“其实你被调到羊头崖乡派出所，那是明升暗降，有人想让你永远别回来……不过这事也不难，你为什么不问问我呢？”

    哦，余罪明白了，心结在这儿，这种事对于安嘉璐的家庭，恐怕不是什么难事，不管是调出系统换份工作，还是就留在市区，应该是举手之劳，余罪笑了笑，不知道这份施恩代表着什么？

    友情？似乎没那么深。

    爱情？似乎更扯淡。

    奸情？似乎很难发生。

    那就只能是一种同情了，那怕是出于善意的同情，也让余罪觉得有点浑身不自然的感觉。安嘉璐窥到了余罪的尴尬，她换着话题道着：“好了，不说这个了，你要真想回来，只要你说话，我可以帮你想办法找路子，不算很难。”

    “那谢谢了，不过乡下挺好，我暂时还没有回来的打算。”余罪道。

    “我挺期待你回来的，多一个朋友，就少一份寂寞……其实你这个人很适合当朋友的，你受伤时，我看到了好多人来看你，反扒队的、禁毒局的……还有二队咱们的同学，对了，那位女警，好像……”安嘉璐隐晦地说着，侧眼看着余罪的表情变化。

    不过想从这个谎言制造者的脸上发现端倪恐怕没那么容易，余罪根本不动声色，他同样地揣摩着安嘉璐的心思，甚至于他觉得揣摩一个女人的心思，要比揣摩嫌疑人难多了。安嘉璐这种若即若离的表现，似乎是传达着一个恐怕连她也不愿意承认的事实。

    喜欢！应该是喜欢。余罪很确定。

    不过这种喜欢恐怕不是基于情感上的，而上基于繁闷的工作和无聊的生活，正像富人喜欢暧昧，情调一下；吊丝喜欢开房，直接一点一样，那都是各自的行为习惯而已。余罪一下子轻松了，神神秘秘笑了笑，轻声问着：“你想知道我和她之间的故事？”

    “一级警司，她和你之间能有故事？”安嘉璐不信道。

    “这不就是了，我仍然很清纯……如果你真喜欢我，我不介意你追我的，我现在好歹也是副科级干部的，将来说不定前途无量的。”余罪翻着白眼道。一下子逗得安嘉璐笑得花枝乱颤。

    她不明说，但似乎也不介意，就像所有小女人一样，喜欢这种感情游戏，喜欢这类暧昧话题。

    笑了很久，安嘉璐也打了车窗透气，晦明晦暗的灯光中，姣白脸蛋笑意盈然，余罪知道自己又成了美女寂寞生活的最好调料了。

    他其实很介意这种感情调调的，那如开房来得痛快。

    闲聊甚久，余罪不时地提醒着时间，安嘉璐终于下定决心告辞的时候，余罪的电话响起来了，余罪看了看号码，没接，正下车的安嘉璐却是又坐回了座位，问着余罪：“我猜是位女人的电话，就是那位禁毒局的女警。”

    余罪心里一咯噔，暗叹女人的第六感觉太贼，不容易糊弄，不过这次他很坦然，笑着道：“你为什么总期待一个光棍身上发生绯闻？”

    “那是因为……我有点喜欢这个光棍。”安嘉璐坦然道，依然是调侃的口吻。

    “呵呵……你喜欢的是，天下所有的男人都为你打光棍。嘎嘎。”余罪道。惹得安嘉璐小拳头捶了下，一捶电话又响了，她眉头一皱，似乎非要得到这个答案才罢休似的。

    “这是派出所的电话，我的属下。”余罪道。

    “你别把自己扮成敬业的人好不好？”安嘉璐明显不信，不过似乎不得到答案就不准备走似的。

    “满足一下你的好奇心，看看所长是如何处理警务的，不过仅限于你知道啊，别被雷倒。”余罪道。这是乡警李呆的电话，他知道又有什么事请示了，直接摁开了免提，一下子响起了乡音浓重的汇报：

    “所长啊，你在哪儿？出事啦，出大事啦……你赶快回来，不对，是指导员，我姑夫叫你赶快回来……”

    这话说得好急，听得安嘉璐有点异样，余罪更异样了，粗嗓大气吼着：“呆头，咋拉，失火了。”

    “没失火，牛丢啦。”

    “谁的牛？”

    “观音庄的。”

    “自己找找嘛。说不定就自己回来啦。上次不谁家狗丢了，结果是狗少炖吃了？”

    “不一样，丢了好几头牛。咱们不参与不行啦。”

    “牛又没建户口，你让我所长怎么找啊，又不是把小孩丢了。”

    “哎哎，所长，话不能这样说，小孩丢了，婆娘能再生几个……这牛丢啦，家里婆娘他生不出来呀，都急得跟啥样。”

    “好了好了，我明天就回去……”

    “那我们等你啊……”

    余罪挂上电话时，安嘉璐早笑得上气不接下气了，半晌才反应过来，笑着问余罪：“这就是你们的警务？”

    “那可不，防火、护林、捎带给老百姓找牲口，顺便帮帮吵架的婆娘的说说理，基本就这么多……我还真得回去了，出来遛达了几天了，还没准乱成什么样子呢。”余罪道。

    安嘉璐笑着下了车，招手再见，她看到了余罪摇上了车窗，倒过了车，踩着油门加速，头也不回地飞驰而去，一瞬间让他的笑容有点凝结，她感觉到了，似乎余罪巴不得离开似的，她也感觉到了，和余罪在一起那种心跳的感觉，那种快乐的感觉，随着他的离去，很快地就消散了，剩下的，都是怅然若失………

