    215.第215章 魔长道消


    2月28日，“铁拳”行动发起第十二天………

    清晨，在啪啪作响的敲门声时，贺名贵睁开了眼睛，看了看时间，已经过七时了，这个时候能这样敲别墅铁艺门的，除了那几位生意上的朋友，怕是没人了。他信步到窗前，掀着帘子看时，正看到了刘晌一行三人。

    “名贵，我弟弟的事怎么样了？”

    披起衣服时，听到了妻女迷糊地说着，这数日失眠良多，主要还是这件放不下的心事。

    “快有眉目了，放心吧，刘晌他们来了，我下去一趟。”他坐到了床边，抚过发妻的乱发，在要走时，胳膊被一双软软的手挽住了，听着妻子轻声道着：“要真不行，就别强求了，别太为难自己了……咱们跌跌坎坎这么多年，好容易有了今天，我真怕，又像以前那样朝不保夕的……”

    “呵呵，看你说的，那么难都过来，这么简单，反而担心了？”贺名贵笑了笑，抚着妻子的手轻轻吻吻，削瘦、松驰的手，让他也暗自嗟叹，不知不觉就过了这么多年。

    套上了鞋子，轻轻给妻子盖上被子，对于生意上事，老婆从来都是提个建议，从不参与，外界很奇怪的这位身家千万的贺老板从无绯闻传出。而知晓内情的却是知道，贺名贵的名以及贵，一半要系于这位贤内助。

    信步下楼，保姆已经把众人领过来了。这日来，翼城整个牛头宴餐饮行业风声鹤唳，日子都不好过，看样子今天有转机了，刘晌快步迎上来，乐滋滋把报纸递给贺名贵，贺名贵边看边坐下来，慢慢地喜上眉梢了。

    《是办案还是作案：一位职业经理人至今下落不明。》大幅的标题，在醒目的第二版，配上了数幅照片，当天贺府牛头宴事发，监控已经被公安局封存，但110接警处理后，经理秦海军旋即被带走，这件事就即便合理也不合法，何况到现在，家属没有接到任何通知………这些事实再加上家属寻访的渲染、加上牛头宴倒闭的烘托、加上地方公安的推诿，能让读者想到的事情可太多了。

    “就这些？”贺名贵问。

    “还有，我没买全，主要在省城，报道转载了十几家，网上就乱七八糟的更多了。”刘晌道，徐胖子翻着手机：“我有，我有……看，贺叔……”

    贺名贵接过徐胖子的手机，草草一看，《翼城地方牛头宴产业遭受重创，一半屠宰场被以各种理由封停》、《是销赃，还是巧取豪夺？》、《翼城首例民告官事例，牛头宴业主家属状告公安局。》等等之类的大标题满满一屏，他把手机递回去，深靠在沙发后，笑了。

    “贺总，您说这能管用么？”高小成持怀疑态度。

    “怎么不管用，我都好几天没见着上门找麻烦的了。”徐胖子道。

    “应该管点用，省里调查的，有几天没出门了。”刘晌道。

    三个人商议着，这个事到现在几乎到临界点了，进一点点，就是商户全军覆没，退一点点，就是调查组拍拍屁股走人。在这个时候的攻守同盟相当重要，当然，肯定是有地方上的默许，否则商户那敢和ZF叫板，事实上，这个策划本身就是贺老板通过官面上的朋友办的，要掩盖的，自然是这个产业不光彩的一幕。

    商议的时候，都看上了贺名贵，这位不是牛头宴产业出身，不过后来居上后已经是整产业的领军人物，比如哄抬食价，比如压低收购、比如抢夺货源，数次商战后，麾下已经聚集了翼城牛头宴的大部分有头有脸的人物。他若有所思地道着：“快了，现在是比耐心的时候，谁能熬得住，谁就笑在最后了。”

    肯定是这样，可熬得住吗？众商户最担心的那些警察阴魂不散地上门，不是诈，就是讹，和你核对N久以前的收购事宜，一个不慎，收购就成销赃了。偏偏这事谁的屁股也不干净，生怕被警察提留住。

    “你们担心什么？”贺名贵看着三人，出声问道。

    “不会出啥意外吧？万一警察动真格的，兄弟们可吃不消啊。”徐大胖脸上肥肉抖索着，有点恐惧。

    “要是人赃俱获，那没说的。你们想想，现在很多贼都是事后被抓，顶多也只有单方的人证，说卖给谁谁谁了，单凭这一点，在法律上是不能定罪的………当然，除非你们愿意承认，徐胖子，怎么？你想进去蹲几年？”贺名贵笑着问。徐胖子吓得赶紧摇头。

    众人笑时，刘晌小心翼翼地问道：“老贺，海军和向阳还被他们拘着，这事……”

    “秦海军知道点内幕不假，可他连这事都没参与过，拘着吧，不超期羁押，都没借口找事呢。哎，我这个小舅子嘛。”贺名贵想了想，很头疼地想了想，然后带着几决然地道着：“他要出不来就让他蹲几年吧，也好历练历练，省得一天游手好闲，什么正事也办不成……我现在强调一点啊，谁要是真吃不消了，就躲远点，风头过了再回来也行，这个关键时候，尽量避免和省里来的警察接触……言多必失啊，徐大胖，特别你这张大嘴巴。”

    “哎，知道，反正只要不是强行抓人，我他妈就不操理他。”徐大胖撇着嘴道。

    “我保证他们不会，现在呀，估计上面得想想怎么消除负面影响了吧。”贺名贵得意地笑了笑，安排着保姆，端上来了早餐，一行人边吃边说，看这表情，形势越来越好了………

    ……………………………

    ……………………………

    形势就是此消彼长，一边越来越好，另一边就越来越差了。

    没到中午，赵昂川又见到了回返的两辆车，还是郑忠亮带着的，一问，不出意外，还是没找着人，气得他有揪住谁痛殴一顿的冲动。

    “忠亮，你过来。”他看郑忠亮要走，招手道。

    “赵哥，您说。”郑忠亮屁颠屁颠奔上来了。

    “我说你小子是不是故意的？”赵昂川气愤道。

    “什么故意的？”郑忠亮喀噔一下，被看出来了。

    “找商户，你能找错门；查销赃你找不着人，欺负我们省队来的地方不熟悉是不是？”赵昂川斥道，郑忠亮一拍巴掌，苦不堪言地道着：“赵哥，话不能这么讲？客客气气上门问人家买没买贼赃，谁敢承认呀？再说人家一年收购多少头牛呢？就是贼赃也未必就记得清吧？”

    “你……你等着……”赵昂川无方的威胁了一句，气得叫上省队来人，掉头走了。

    郑忠亮颠儿颠儿上了车，一溜烟赶紧跑了。

    回到了技侦大楼的临时办公室，一组人气咻咻地往那儿一坐，扔记录本的、摔手机，个个情绪极差，本来案情已经渐趋明了，但恰恰在最简单的一环上卡住了，各地抓捕到的盗窃涉案人员不少，交待的案情越来越多，但销赃一环成了难点，在以往，警笛一鸣直接抓人就行了，可不料这回省领导组对于谨慎办案强调得越来越重，三天两头电话会议强调，最后甚至于把大部分询问和排查交到了地方公安局。

    这明摆着就是地方保护壁垒，交到地方能有结果，肯定是不了了之了。

    “晋南人真孬种啊，我们车刚到店门口，哗声一盆脏水就出来了。”一位办案人员道。

    “不错了，我们只要到一家，马上亲戚就来十几号人，准备群殴那架势，别说问案情人，人家不骂咱们一通就不错了。”另一位道。

    “现在在节骨眼上，省里怕出事，咱们又成了标靶，悠着点。”旁边的一位补充道。

    周文涓在列，她几次想插句话，不过还是忍住了，赵昂川却是无聊地脚搭上桌上直问着：“文涓，收到归队的命令没有？我看这样，咱们支持不了几天了。铁拳行动快结束了。”

    “还没有。”周文涓笑了笑。

    “那有什么新消息？”赵昂川问。

    “秦海军超期羁押的事，被一位人大代表捅到检察院了，可能要查咱们二队办案程序上的问题。”周文涓道。

    “谁操纵的？能量挺大啊？”

    “贺老板呗，这家伙关系直接通到省里了。”

    “我估计这个人，咱们弄不住啊，就点销赃的小事，和整个牛头宴产业比起来，肯定不算个事，用刘局的话说，这是市里的利税大户，要保护滴。”

    “呵呵，他们想把矛头指向二队，那他就瞎眼了。”

    “那就不是咱们二队抓的人，是一拔乡警抓的？是不是赵哥。”

    讨论时，后来的队员问到赵昂川，赵昂川笑着道着：“我现在都有点想余罪那小子了，当时我们都不敢动，他直接带着乡警把秦海军和贺名贵的小舅子抓走了……哈哈，我估计现在他要在啊，敢直接去抓贺名贵去。”

    众人一愣，愕然之后大笑，俱说不可能，不过赵昂川提醒余罪是个什么人物。在座的有一个算一个，纷纷点头，这就是了。于是话题转移了，都到了余罪身上，在这个传奇人物的身上，让普通警员有很景仰的地方，比如猎扒，一月抓多少多少贼；比如袭警，敢直接把一位区长级别的拉下马，更比如这次，没证据时候就抓走了涉案人，那如大家循规蹈矩，一大堆证据，反而不敢抓人了。

    “安静一下。”

    有人说话了，众人一噤声，是解冰。他扔下了看得让他心烦意乱的新闻，出声道着：“各位，我们是执法者，如果我们连执行的法律也不遵守，那法律的存在还有什么意义？”

    这句话没有引起共鸣，却引起了好大的郁闷，正是因为不敢擅越雷池，才显得缩手缩脚，周文涓轻声插句道着：“解组长，他们就是开开玩笑，并没有准备干。”

    “这个节骨眼上，省厅领导组都在头疼。”解冰皱皱眉头，把摘要出来的情况给各人发了一份，然后条理地道着：“我们到这里已经是第二十八天了，现在情况一是翼城市委已经单向行文，向省府汇报了牛头宴产业重创的事；二是有地方数位人大代表联名，对我们前期工作挑刺，重点就是抓捕秦海军和于向阳程序不合法的问题，还有后期超期羁押的问题，省检察院已经介入调查了。三是呢，各地铁拳行动的战果不菲，但工作重点都卡在销赃的确认上，如果在这一项工作上行进不下去，将来对嫌疑人的定罪，也会有很大问题，很可能只能处以简单的行政拘留或者罚款了事………大家讨论一下，我们负责的翼城市是个销赃的重灾区，现在呀，我们需要一个突破口，怎么样打开这个口子，只有这个口子开了，后续的工作才会跟进……”

    这个讨论又冷场了，本身就是作奸犯科的事，偏偏要以讲文明礼貌去询问人家，可能办成事啊，众人你看看我，我看看你，都噤声了，赵昂川半晌接了句道：“我有提议。”

    “什么提议？”解冰问。

    “打电话，让余所长带乡警来，先抓几个，突破一下。”赵昂川笑着道。然后一帮子同行都嗤嗤笑了。

    解冰也笑了，他没有再发言，不过作为组长他知道一部分案情，余罪和马秋林一直在追一号人物李宏观的下落，现在已经第十一天了，还没有消息，看样子可能性越来越小，领导组先前判断想从上游打开突破口的想法，估计要流产了………

