    224.第224章 家事繁琐


    晋中市，大兴绿色食品开发公司。

    仓库边上卸货的人群里有一个不和谐的身影，穿着淡蓝色的制服，如果细瞅的话，那是警察的夏装，这个人连续几个月往这里送杂粮已经成了熟人了，见怪不怪的质检、过秤人员按往常给他过了磅、开了票，单子递回到了他手中。

    是余所长，亲自押车送货来了。

    一手拿票，一手给质检的撒烟，客气两句，满头大汗的余罪安排货车司机先走，自己拿着票，到公司财务上交了，换现金支票。这个生意不难，也就是羊头崖乡的杂粮、山货批量运出来找到下家而已，拉这种货都是量大利薄，拉多了成本大，怕窝在手里；拉少了又划不来。虽然难了点，可对于羊头崖乡这位名声鹊起的所长不算很难，有为了办事的威信在，当时只是振臂一呼，便有乡民肩挑手扛，把家里的余粮送车上了，朴实到你口头答应一句就成，连白条都不用打。

    现金支票开出来了，余罪乐得屈指一弹，听着支票清脆的声音，那是多么的悦耳呐。塞口袋里刚出财务科的门，听到了有人喊着，回一瞅，却是位不认识的中年男，笑吟吟地上来介绍着，是公司的经理，余罪受宠若惊，赶紧地握握手，经理接着来意就说出来了：“没别的意思，您送的高粱颗大粒饱，成色蛮好，玉米虽然差了点，可比我们下乡收得要好上许多，余老板，有没有兴趣，给我们签一份收购合同？你收的货，我们都要，当然，在保证这个质量的前提下。”

    余罪一愣，旋即又是一阵狂喜，不迭地点头，经理一伸手，把余罪请进经理室了。

    过不久，两人喜滋滋出来了，看样子谈得不错，握手告别时，经理看着余罪泊在厂门外的警车，笑着问着：“余老板，有您这身份，不用干这种吃力不挣多少钱的生意吧？”

    “杨经理呐，我们乡警的身份含金量可不高，就这点还是村里人托我办的，说好了，回头我组织几个人，给你们厂贩运，您放心，要比之前的质量差了，您直接拒收，别给我面子。”余罪上车前，拍着胸脯保证着。

    这单生意算是谈成了，杨经理送着这位警察贩运户，车走了好远才异样地笑了笑，有点看不懂这位贩杂粮的警察，不过观察了好长时间，感觉信誉不错，这才有了长期合作的打算。

    车上的余罪可快乐疯了，开出不远，停在国道上，又翻开购销合同看了一遍，得瑟地直拍方向盘，揣好，一溜烟往城里开去了。

    取了支票，加满油，看看时间，打了导航，往老家归心似箭地回去了。

    这里属于晋中市了，余罪在全省企业名录上找了好久才找到这家刚起步的民营企业，专做绿色食品开发，和羊头崖简直是天生的配对，杨经理还答应抽空到乡里看看呢，一想日后很有可能多一条收入的渠道，又一想全乡兴高彩烈的每每送车上了送杂粮，他这心花怒放得呀，简直想插着翅膀飞得再高一点。

    在即将到高速入口的时候，电话响了，余罪看了看，把车泊到了一边，摁上了车窗，接听着这个肯定是情意绵绵的电话：

    “喂，早晨刚离开，这就想起我来了……”

    “怎么？不许想啊？”

    “可以呀……哎呀，我现在可是腰酸腿疼，早知道多睡一天……啊？什么？又要出任务，嗨，这不刚回来几天？”

    余罪震惊了，电话里听到了林宇婧幽怨地说要出任务了，而此时距上一次回来，刚过了两周，不过任务就是任务，仅仅是告知一下，而不是和他商量，不一会儿余罪不大情愿地扣了电话时，那幽怨的味道仿佛独守空房的小媳妇，猝来的郁闷甚至把做成一单生意的好心情也给冲淡了。

    发动车，上了高速，驶往老家汾西的方向，沿路没有眼前的风景，却都是前一夜罗裳轻解的绮妮风光，他依然能感觉到那些激烈的爱抚动作里透出来的极度渴望，只不过每一次都是**苦短，恩爱难长，转眼林宇婧身着警装，又是那位不苟言笑的警司模样。

    “他M的，老子将来有往家庭煮夫发展的倾向。”

    驾车的余罪，眼睛余光扫到车后大大小的筐子箱子时，如此幽怨地自言自语了句。

    多一点守家，就少一点敬业，余所长此时慢慢发现了，在其中的平衡，相当难以把握。

    ………………………………

    ………………………………

    “什么，张猛走了？又停职啦？打谁了？”

    “哦，不是啊……老丈人给他换工作了？吆喝，可以呀，当不了土豪，当土豪女婿也不错嘛。”

    车里余罪得瑟地嚷着，尽管替兄弟高兴吧，可话里怎么听也是酸溜溜的。

    电话那一头董韶军气愤了，埋怨了，唠叨不绝地埋怨着余罪，而且还自责不该把张猛带到羊头崖，否则就不会有后来的事了，余罪听着不乐意了，直吼着：“烧饼，尼马你就是一兰州大烧饼，这么好的事你生个屁气，就张猛那单细胞牲口，非等他光荣一下，伤残一下你才高兴是不是？你个蠢货，这事得大贺三天，这么好的事，连我也嫉妒了……喂，喂……”

    电话挂了，那头肯定是老不高兴了，还期待着余罪劝劝回心转意呢，却不料是这个口吻，余罪无语地看着电话，实在怀疑二队那个集中营似的地方，在他看来出来的都是怪物，二冬兄弟那多好的性子，进二队不到一年也快成闷葫芦了。

    装起电话，到了汾西老家，进了市，车泊在贺阿姨家门口，他下车开了后厢，一袋子小米、一袋子刚下的枣子再加上核桃，搬东西时，他还是若有所思地想了想张猛和厉佳媛的初遇，真没想到，发展得这么快，几个月已经到谈婚论嫁的时间了，上次在五原见到张猛正郁闷着，厉家要他入赘，张猛很不乐意，还是余罪劝了句：倒插门就倒插呗，谁让你喜欢插人家姑娘涅？

    劝是劝了，可没想到倒插得这么快，余罪想着想着，倒把自己想乐了，这么好的事他巴不得发生自己身上涅。笑着搬着筐子，敲响了贺阿姨家的门，这时间估计贺阿姨还在店里，是贺阿姨家姑娘开的门，快中午了，这丫头揉着睡眼才从家里出来，看了余罪一眼，很厌恶的一瞥，直到余罪把东西都放在家门口，她都没搭理。

    余罪估计呀，老爸和贺阿姨的婚事，心结就在这个拖油瓶上，他又一次打量这位刚刚高考完的丫丫，披散着头发，染得不黄不绿，趿拉着拖鞋，穿着宽松的睡衣，看人老是眼睛剜上一眼，上次回家余罪客气地问考了多少，结果被剜了好几眼，后来才知道这丫头居然考得比他当年还差，三本分数线都不达。

    算了，不招惹了。

    余罪默默地起身，深深地为老爸的情事担忧了。摊上这么个好吃懒作又考得一塌糊涂，连补习班也不想进的丫头，他知道贺阿姨的难处了。

    “喂，小警察。”丫丫开口了，极度不客气的口吻。

    余罪回头，聆听的样子，恭身问了句：“在，您有什么指示？”

    “得性。”丫丫一指一撇跟，状如余罪生擒过的小痞子，斜倚着门对着余罪不客气地说道：“告诉你爸，别老来骚扰我妈，他不嫌丢人，我还嫌败兴呢。”

    完了，无可避免地冲撞了，余罪愣了，难堪地站在当地，第一次不是自己泡妞，却被妞说得这么难堪的感觉。

    “你让他死了这条心，有我在，我妈才不会嫁给他呢。他可也好意思，也不看看自己长什么得性。”丫丫翻着丹凤眼，又连剜余罪几眼，越看这货越像余矬那得性。

    “啊呸！”

    余罪贱性被激出来了，同样回敬着剜眼，呸了口，竖着两根指头一指，义正言辞地对骂着：“你得性可好了，考你尼马二百来分，蓝翔技校都不要你，你不找个地缝钻进去，还好意思站这儿和别人说话，怪不得早上没洗脸，是没脸皮了，没法洗是不是？”

    “你……你……”丫丫气着了，一下子气急败坏了。

    她指着余罪还没说出来，余罪的嘴如爆豆早骂绝了：“我怎么了，我工作是自己拼命挣得，我光荣；我爸怎么了，我爸自食其力，我爸也光荣。你妈到我家那更光荣……要没你这个拖油瓶，我们早成一家了，看什么看……你还知道丢人败兴？考上你这么多分，穿成你这个样，才叫丢人败兴呢。”

    “你……你无耻……你等着……”丫丫气急了，跳脚骂着，要扑时，又紧张的拉着宽敞的衣服，生怕被余锉儿子窥到一般。

    “你不比谁无耻，你妈辛辛苦苦养你这么多年，你考这么多那叫报答，简直是尼马报复；你妈一个人拉扯你这么大，你光顾着你舒服是不是？她什么感受你想过没有？你多大了还指挥我爸干啥，你知道你和妈差距在哪儿吗？她能嫁出去，你都嫁不出去。……切！小丫头片子。”余罪浊气尽去，几句针针见血、刀刀到肉，见得小姑娘差点昏厥，他得意地拍门上车，后车窗嘭地响了一声，回头时，看到了丫丫持着第二只拖鞋在扔他。

    他一踩油门，恶作剧似地轰声喷了股黑烟，把丫丫气得大喊着什么，余罪挂挡起步时，才发现不知道什么时候贺阿姨回来了，他一紧张，打着方向就跑，倒视镜里，只看到了气得直朝贺阿姨发火撒脾气的丫丫。

    家家一本难念的经呐，虽然还没成一家，可余罪已经感觉到了，老爸将来这本经不是一般地难念。

    车驶到了南街口，香果园，已经到中午了，搬着东西进去的时候，满屋子水果的香味，老爸正坐在椅子上，就着用了十几年的铝饭盒，狼吞虎咽吃着，看儿子回来了，兴奋地问着：“去给你贺阿姨送了？”

    “啊，送了。”余罪道，像做了错事一样，偷偷瞥了老爸一眼。

    “我说余儿，爸问你个事？”余满塘边吃边道着，看着儿子，咋看都不足，不过还是小心翼翼地问着：“你没事吧？”

    “没事，好好的。”余罪有点心虚地道。问着老爸：“怎么了爸？”

    “爸不担心吗？你说你当所长吧，又贩化肥、又换大米，这算不算以权谋私啊？”余满塘紧张地道，估计是怕儿子因为这些小事丢了好容易来的一官半职。

    “这算什么以权谋私，应得又不是我的名……再说了，这才挣多少钱，累死累活才挣了几万块。”余罪道。

    “你口气也太大了，你爸一年挣多少？几个月挣几万还嫌少啦？”

    “不多，一年就这么一两次机会。”

    “那不少了，干多了别上面把你捋了。”

    “没事，上面谁看得起这点小钱，人家市里这片警，收费你看一年收多少？”

    “那倒也是啊，要不你想想辙，调到个富点的乡镇去，别搁羊头崖乡那地方，没油水啊。”

    “哈哈，爸，那样的话，可真叫以权谋私了。”

    爷俩说着，余罪搬着东西，余满塘快吃完时，电话响了，他看了眼，奇怪地自言自语了句：“哟，怎么丫丫给我打电话，稀罕了啊。”

    余罪一听，省得要坏事了，放下东西，慢慢地往外走，刚到门口，老爸的脸色突变，直斥着：“站住！”

    余罪条件反射了，像小时候犯错被抓一样，迈腿就跑，他跑老爸就追，追出来时，嘭叽嘭叽几个水果已经在余罪的身前身后炸开，伴着老爸气急败坏的叫嚣声音：

    “你个小兔崽子，你多大了，还欺负人家小丫头……你等着，别他妈以为你当警察了，老子就不敢给你上家法了……有本事别回来……”

    骂声中，余罪已经跑得没影了，不敢丢下店面，余罪知道老爸不会追来，直跑出一个街道，他才气喘着停了下来，心里那叫一个五味杂陈。

    就是嘛，这特么叫什么事嘛！

    ………………………

    ………………………

    汾西市并不大，即便是余罪使劲地拖延回家的时间，仍然没有拖过几小时，眼看着东西街逛完了，眼看着又到南街口子上，余家的香果园了，他的心里油然而升一股惶恐，就像小时候曾经逃课、捣蛋、打架以及砸人玻璃种种烂事被捅到老爸那里一样，他总是在离家几十米外的地方踌蹰，背个比屁股掰还大的书包，歪着脑袋发愁。

    现在作为负担的书包已经不在了，可心理上那种负担余罪今天才发现并未消除，或许是小时候惹老爸生气太多的缘故，之后他总不愿再看老爸那种气急败坏，暴跳如雷的样子，旁人无法理解单亲家庭这种不足为外人道的感觉，余罪也是很多年以后，看到老爸含辛茹苦一分一毛挣钱的不易、看到他四处求人办事那种难为，才慢慢理解的。

    如果这么说来，其实丫丫也可以理解，这边是父子俩相伴，那边是母女俩相依，总会担心那种相濡以沫的感觉，因为一个外人的介入而消失。就像他曾经担心有贺阿姨这样一后妈夺走自己的爱一样，也许丫丫更担心一位奸商后爸夺走她的爱。

    再躲也是要面对的，余罪一步一步挪着，到了车后，悄悄地探着头，他看到了贺阿姨来了，在和父亲说着什么，两人在这一时间也发现了他，余罪硬着头皮，进了店里，很不好意思地，好像是记忆中头回认错似地，喃喃地对贺阿姨说着：“对不起，贺阿姨，我刚才说话难听了点……那个，要不我找丫丫道歉去。”

    老余一撇嘴，一叹气，侧过脸了，贺阿姨笑了笑，摇着头道着：“怎么能怨你，丫丫被人惯坏了……哎，这孩子可怎么办？”

    “年纪还小，再大点就懂事了。”余罪瞟着老爸道。这位后妈在眼中的印像很不错，很贤惠的一位女人，会疼人，估计丫丫就是被疼得太过了。

    “就怕大点也难哟……我现在就发愁，她可怎么办？”贺阿姨道着，讪讪起身告辞，有点难为情地离开了店里，余满塘追着把人送出去了，等回来时，儿子早讨好似的，帮忙擦上水果了，还不时回头给个傻笑的脸蛋，那是让你不忍发火呢。

    “哎哟哟……我把你这臭小子。”老余气得胃疼，余罪赶紧地，倒了杯开水，招呼了两位进门的客人，再坐到父亲面前时，他恬笑着劝着：“哎爸，我是一时生气骂了她两句，您别生气，大不了我回头真找她道歉去。”

    “道不道歉吧，这个丫头也真够闹心，也不看看她妈是什么人，也不看她自己考了多少？让她妈给她找门路要上大学去？哎哟，现在这当儿女的，父母的苦他是一丁点都不知道。”余满塘拍着大腿，感叹道，估计这桩难为的事，要嫁接在他身上了，免不了操心的。

    “那爸……您什么想法？”余罪好奇地问着。

    “我有想法管用么？没办法呀？倒是有学校要……你知道一年学费多少？三万多。就那人家还不愿意去……嗨嗨，把你贺阿姨给愁得呀……哎余儿，你说有没有可能，也把她送警校去？”余满塘看到儿子，突然灵光一现道。

    “啊？”余罪吓得下巴掉了。

    “对，这好像是个路子，你这臭小子进警校，出来还就像个人了，这不现在都成人才啦……哎，收不收女警呀？”余满塘期待地问着。

    “不可能了，招生早结束了，这都八月份了，好多学校都开学了。”余罪道。

    “那你……找关系问问呀？嗨，你什么表情！？贺阿姨的事还不就咱家的事，你总不成真跟一个小丫头片子置气吧？”余满塘催着儿子。

    “哎哟，爸呀，你儿子是派出所的挂职所长，不是局长、厅长呀。”余罪哭笑不得地道，老爸不依不饶了，直催着：“该花钱又花不着你的？这点忙也不帮呀？”

    “你让我怎么帮？”余罪给逼着了。

    “我怎么知道你怎么帮？可总不能看着你贺阿姨着急吧？”余满塘道。

    父子俩争执着，余罪败下阵来了，在水果店里使劲地挖空心思想着，谁可能帮这一把，不过……考上二百多分，可让人家怎么帮呀？好不好意思说出口都是个问题。

    他装模作样打了个几个电话，其实都是躲在门口瞎扯，等一会儿再回过身来时，很正色地告诉老爸：“爸，这样您看成不？今年你再操作，什么都误了……你和贺阿姨说，让她劝劝丫丫，补习一年，明年不论他考多少，我这当哥的都给他想办法，要上不了好点的学校就上警校，要上不了警校，就去当兵去……真的，别不信呀，我现在手下一小民警，他爸是一县里的武装部长，大不了明年把户口给她迁羊头崖乡去，这个我就能办了……”

    “哎对呀。”老余想了想，看了看当所长的儿子，这才省得，近水楼台先得月还是真有的，他一兴奋，又拔着电话把这一好消息告诉贺阿姨了。

    哎呀，看着老爸那兴冲冲的样子，我非常能理解。老爸还像以前那样子，总是无条件的信任儿子，那怕儿子说得是瞎话。

    能办了这事吗？现在还挂职滴，年底扶正，明年再提一级也才科长，可能吗？

    余罪扪心自问，他知道，可能性太小了，几乎微乎其微！不过这个时候，就装也得装着，拖也得拖着，好歹拖段时间再说。

    看样子缓兵之计玩得不错，老爸乐呵呵地放下了电话，对儿子赞口不绝，余罪是个见风使舵的性子，顺着口又吹嘘了一番当兵当警察多容易多容易之类的话，标杆竖得就是鼠标、李二冬之流，那俩老爸见过，你说那样的都能当了警察，丫丫要去了，直接就是警花级别的了。

    几句下来，把老爸哄得乐呵了。不过副作用转瞬即来，老爸电话上和贺阿姨吹嘘了一番还不成，生拉硬拽着儿子要去贺家，连赔罪加上描绘远景得一起办喽，余罪愁眉苦脸，死活不愿意去，可老爸说了，你贺阿姨可真不错啊，以前你不成材，爸都想着干脆咱爷俩娶他娘俩，你贺阿姨都没意见，怎么着？还没阔呢？脸就变了？

    余罪不迭地答应着，哀求老爸别满嘴跑火车了，赶紧地，陪着老爸去认错去了………

