    209.第209章 好胜心切


    工作上有个定律是：干的不说，说的不干。

    坐着说话的和站着干活的，向来不是一路，属于劳心和劳力的关系，对于基层干警尤其如此，他们无从去了解和理解自己做的工作有多么多么重大的意义，更多的时候，工作的压力不得不用粗口来释放。

    “真他妈的，那个老粪真凶，隔着这么厚衣服，打得老子现在还疼。”张猛抚着自己的膀子，吃疼地道。孙羿和吴光宇眼巴巴地看着他的果体。然后张猛发现了，一捂下身重要部位，翻着白眼，走过一边去了。

    “他比你的大。”吴光宇咬着嘴唇笑着道。

    “你比我的小。”孙羿呲笑着，比不过张猛，比吴光宇没问题。

    两人偷笑着，谁也不服谁，不都服牲口哥的长度。此时已经半躺在热乎乎的水池里了，一下子来了七八个人，大众浴池的老板破例上和进给开火加热水了，热腾腾的水里的一泡，那滋味对于这帮疲惫的兄弟，真叫一个惬意。

    哟，又有人不自在了，是李逸风，又在咧咧地骂着：“真尼马穷地方，连桑拿都没有，还得泡大池，估计小姐是肯定木有了。”

    其他两位乡警吃吃地笑着，董韶军劝了句道着：“逸风，不要老把不和谐词挂在嘴上面。”

    “我没老挂在上面。”李逸风不屑地道，郑重申明：“我就是想下面有点痒。”

    哥几个被风少逗得差点淹在水池里，孙羿笑着道着：“烧饼，千万不能和贱人争辨，否则你会觉得自己比他还贱。”

    “贱人在哪儿呢。”李逸风一指，当然是所长了，温毛巾贴在脸上，爽得连话也不想说了。

    “一样的，你不他手下吗，他已经把人品贱格传给你了。”吴光宇道。

    “你们别老笑话逸风啊。”张猛出来说公道话了，直道着：“逸风不错了，几个乡警跟着咱们干活，这强度一般人谁受得了。乡里抓偷牛的，他鼻子上还留了道伤呢。”

    哦，那倒是，兄弟几个都给了个竖着大拇指的动作，可不料李逸风此时感触很深了，很迷茫地问着大伙道：“各位哥哥，你们说这应该是光荣的事，对吧？”

    对呀。

    要是对的话，就不对了，风少看着几位果体兄弟痛不欲生地数道着：“你们看我过的日子啊，所里被指导员训，被所长训，被嫌疑人打，被虱子咬，还被你们调戏，我好歹也是个官二代呐……大完年的，跟上你们受这罪。我咋就觉得自己有点犯贱呢？”

    风少说得声情并茂，表情里的迷茫绝对不是装的，就像被人拐到深山老林里的胸大无脑妇女一样，回头想都不知道怎么回事。众人愕然看着李逸风，跟着噗哧噗哧，都没心没肺地笑了。

    不光他，其实大伙都有点犯贱，对吧。李呆说他爹唤了他好几回了，李拴羊心系着家里的地该着翻一遍了。纯朴到这水平，把几位刑警听得笑意更浓了，连被停职后好郁闷的张猛，也难得地露出笑脸来了，去羊头崖乡本来是准备散散心去的，可没想到比他在二队接的案子还闹心。

    “放心吧啊，逸风，这事已经提上程序了，各地参案的越来越多，这些贼只是抓上几个，一个牵一窝，地方上有事干了。咱们就能歇会了。”孙羿道，安慰了李逸风一句。吴光宇也和乡警说着，差不多就能回家看爹去了。自从支队派专员赶赴镇川提审几位嫌疑人，在座的冲在一线的，都知道可以歇口气了。

    半天没见余罪说话，董韶军撩了把水，问着余罪道着：“哎，余儿，安慰安慰呀，你们乡警队伍，军心快不稳了。”

    余罪此时才把热腾腾的毛巾从脸上揭下来，舒了口气，看着澡堂里赤裎相见的同事们，他说道：“其实我正在考虑，是不是把犯贱进行下去。”

    “啥，还有犯贱的事？”李逸风吓了一跳。

    “当然有，主谋还没有抓到。”董韶军道，此时他离余罪的思路最近。

    “就是老粪阿尔斯愣交待的，李什么？逸风本家。”孙羿道。

    “李宏观，笨蛋。”吴光宇纠正道。

    张猛接上话茬了：“在阳原市，地方上肯定早开始围捕了。”

    李逸风左看右瞅，来了句总结：“是啊，那就没咱们的事了，等着立功授奖就行了。”

    “奖是肯定的了。”董韶军道，看了眼余罪又补充说着：“不过，这个人未必好抓呀。一般情况下带头的都不好抓，如果真和翼城那拔销赃的一伙，应该早知道消息了。”

    “一上通缉令，没跑。”孙羿道。

    “你信通缉令那玩意？放草原上，你看认识字的能有几个。”张猛道。

    “也是啊，他要是躲在草原深处，和牧民一块过。还真不好抓。”吴光宇道。

    “那牧民全身牲口味道，一般人还真受不了啊。我要当逃犯，绝对不来这儿。”李逸风深有体会地道。

    众人又是一笑，有人笑不可制的摁着李逸风脑袋，这家伙又开始说胡话了，直和大伙讨论XO过N次不洗澡以后，应该是个什么奇葩味道，恶心得连董韶军也听不下去了。董韶军笑了半天才发现，余罪又保持着原样，热毛巾贴到了脸上了，他起身顺手一把揭了问着：“有话说完，知道你有心事。”

    “那我就说了，这个人如果抓到，咱们的任务立时结束，各回各家，各找各妈……不过我判断，应该抓不到。”余罪道，眼睛里光彩熠熠，似乎这种较量才能唤起他心底的斗志。

    下面的可不服气了，张猛不屑地道：“就你行啊？”

    “是啊，就你行啊！？”孙羿也道。

    “就你行，也不行啊。”吴光宇道。

    大的行动都是有统一指挥、统一规划的，你就行，也未必能放以那位位置。

    余罪笑着道：“你们可以侮辱我的人品，但不能侮辱我的智商，暂且假定阿尔斯愣交待的这个李宏观是主谋，他也是现在我们发现最适合当主谋的一位，第一，有养殖的兽医经验，配制出诱拐牛的药物没问题；第二，有牧场工作经验；第三，和盗窃团伙上线，那个草犊子关系密切，老粪阿尔斯愣正是通过草犊子认识的他；第四，有过前科，是在广西传销被判断一年零六个月……”

    “这又能说明什么？”李逸风没听懂。

    “你简单把他经历归纳一下。在牧场停薪留职下海，郁郁不得志，最后走上了传销的路子，被打击后，他痛定思痛，又从他的专业领域找到一个致富的捷径：偷牛。有过犯罪的经历，严格地讲，传销这种犯罪很能培养人的组织能力，于是他靠着专业技术和混迹的经验，组织起了这种团伙式，跨地市的盗窃和销赃作案方式……你们想想看，偷牛的、运输的、销赃的、制药的、联系的……一级一级相当严密，几乎就是传销的翻版嘛。我们要不是无意中发现了草犊子这条线，抓草犊子又阴差阳错逮住了老粪，这个模式恐怕到现在我们还看不清楚，还得在原地打转。”余罪道。

    “对啊，据阿尔斯愣交待，李宏观是以经营这种天香膏非法药物为主，价格奇贵，一袋一百，不过是阶梯式的，多一百袋减五块，一次提百件以上直接是批发价；而且介绍新客户，直接从新客户消耗的产品的提走一部分利润……这样的话，很能刺激这种偷牛方式的传播啊。”董韶军思忖着道。

    “噢，还真有点像传销那帮货。”孙羿道。

    “可是，余儿，这和咱们有什么关系，嫌疑人已经露面了，等着他的就是通缉了。”吴光宇道。

    “通缉要是万能的，咱们网上就没有那么多逃犯了。它的作用是非常有限滴。”余罪道，他看看众人，不确定地征询着：“我说兄弟们，这个人要抓在咱们手里，那可露脸了，只是我不知道这个人的含金量有多高，要光几千块钱奖金就算了，还不如兄弟们回家睡觉呢。”

    “那……多高才算高？”李逸风好奇地问。

    “能评个集体功劳吧？”吴光宇道。

    “要集体功劳干什么？我们乡警，和你们又不是一个集体。”李逸风呛上了。

    “要是值几头牛就成。”李呆兴奋地道。李拴羊有感触了：“肯定值好几头牛，要是给咱所里配个个车就好咧。”

    乡警哥一开口，话题准进行不下去，众人一笑，兴趣被撩拔起来了，李逸风期待着，要是整个功劳啥地，是不是提拔有望？孙羿和吴光宇商量着，如果有希望也能试试，在二队当司机，都把老子当小孩看，就解冰牛逼得不得了；张猛无所谓，停职还耿耿于怀着呢。不过对于余罪的话深表怀疑，跨市区执法抓人，难度可比想像要大得多，这一行除了乡警就是司机，屁股后铐子都没挂全，抓个屁呀！？

    众人被泼了瓢凉水，稍安下来了，不过董韶军却发现余罪嘴角翘着，在观察着每人的表情，他嗅到了一丝阴谋的味道，感觉这家伙肯定是已经拿定主意了，只是需要有人帮他而已，就像在警校邀人打架一样，明明是他想闹事，他一定会激起别人的愤慨来，然后再群策群力开始群殴。

    董韶军笑了笑，没揭破，他倒是巴不得继续下去，这是他从警以来第一次，他的兴奋劲还没过呢。

    “简单点，赌一个如何……我赌地方上他们抓不到这个人，因为最了解这个人的，现在除了我，还有一位，是马老。”余罪道，他一吹牛，大家都表示不屑，于是余罪趁热打铁，赌注开出来了：“行动已经开始了，要抓到，咱们返程，一切开销算我的；要抓不到，还是现在的阵容，听我指挥，继续入往下找，如何？”

    “赌了，回市里我要一条龙服务啊。”李逸风啪唧一拍手，下注了。

    余罪一笑，起身了，光溜溜地踏出水池，悠闲悠哉地躺在床上叫搓背了。李逸风蓦地发现，没音了，两乡警眼巴巴看着他，其他人却是贼忒忒看着他，他愕然地问着：“怎么了？怎么没人敢跟他赌，胜负五五之数。”

    “不是不敢赌。”孙羿道，很严肃地强调着：“而是自从认识他，我们就没赢过。”

    众人笑了，李逸风强自镇定着，不过此时心里免不了有点惴然了，越看所长越不像他认识的所长了………

