    346.第346章 醉态可掬


    锣鼓喧天、唢呐穿云、第十通迎亲鞭炮劈叭炸响声中，亲友团翘首企盼的婚车终于缓缓地驶来了。

    清一色的悍马开道，一生平安、好事成双、三星高照、四季发财……直到十全十美，十辆开道，号码牌上挂着溢美之词，居中的一辆加长宾利婚车，后面还有两头亲戚的载车，据说厉家把全市搜罗了差不多，能找到的豪车都请到婚庆现场了。奥迪Q系列、奔驰S系列、英菲尼迪、宝马系列，各色豪车，都为这个花团锦簇的婚庆增添着亮色。

    轻轻摁下了车窗，厉佳媛看了眼忙碌的现场，认识的、不认识的人都在穿梭来往着，所过街道，行人的驻足、行车的侧目，不管是被婚庆豪华震惊，还是对谁在结婚的好奇，给她的都是一种很惬意的满足感。

    对了，不知道新郎满足吗？

    她侧身、轻轻地倚在张猛的身侧，靠着他坚实的肩膀，轻声问着：“猛，你好像不高兴。”

    “怎么会？”张猛挤出好多笑容，不是勉强的，但似乎也不是完美的。

    “骗我，我就知道，让你离开刑警……你心里一直就没有放下。”厉佳媛美目眨着，看着脸色刚毅、高鼻阔唇，人和名字一样威猛的丈夫，如是道。

    “刑警有什么好的，成天介累得像条狗，在队里拼命一年多，抓了十几个逃犯，到最后倒背了两个处分……一年多啊，除了去羊头崖乡，几乎都没休息过，在学校时候同学就叫我牲口……还真没叫错，刑警还就是当牲口让人使唤的命。”张猛揽着新娘，坦然道着，贬完了，又有点难过地道：“可我还是忍不住想他们，他们一个个穷得抠抠索索，可活得却坦坦荡荡，我可以把后背给他们任何一位，因为我们彼此是兄弟……可我自己却当了逃兵。”

    “我知道……对不起。”厉佳媛轻轻地道，握着他宽大的手掌，放在唇边轻吻了吻：“我知道在你眼里，我比他们更重要就足够了……不过总不能那样过一辈子吧？总需要一个温暖的家啊……我想他们也会理解你的。”

    “我都没脸见他们了。”张猛难堪地道。

    “未必，马上我会给你一个惊喜。”厉佳媛笑道。

    张猛稍一犹豫，车身已停，厉佳媛笑着指指窗外：“惊喜来了好多。”

    哎呀妈呀，鼠标那大饼脸、余罪那贱脸、熊哥那熊脸，还有豆包、孙羿等等一伙子呲成花椒的笑脸，已经不怀好意地凑上来了，张猛狂喜间，厉佳媛已经提醒了，你们队长和指导员也来了，我想今天他们对你这个逃兵会很不客气地，你得保护我哟。

    无声的回答，张猛紧紧地抱着新娘，亲热地吻了吻额头。这个心结他一直没有解开，没想到新娘早看出来了。

    咚咚咚……车窗响了，摇下车窗时，孙羿喊着：“下车，检查。”

    刚下车，鼠标又嚷起来了：“跪下，唱征服。”

    众人轰声大笑，闹婚场的序幕正式拉开，地方的习俗是同龄的闹这个婚闹，越闹越热闹之意，女方的宾相已经奔上来了，发着好烟，递着糖，护着新娘。泊车的地方离门厅不到五十米，这五十米，将是最难的距离。

    从少女到人妻呐，能不难吗？

    这不，众人商量着怎么折腾，一帮子警察玩起来花样百出，真让当地的大小伙汗颜不已。带着新娘骑到新郎头上，纱裙一遮脸，架高翘一般抬着两人嗖嗖转两圈……好了，不许看，往前走。

    本来方向就不对，还走不了几步就有人使绊子了，一绊，张猛一倒，众人接着新娘，有人在高嚷：快快，抢新媳妇，新抢上谁的。

    饶是张猛体力过人，也被玩出一身汗，没有前进，反而被逼退了数米，他心里高兴啊，他脸上乐呵呀，笑得像个傻大瓜，一般体力活真难不倒他，众人拉着的、挡着的、还有背后商议怎么整人，一转眼，李逸风从人群里钻出来，一弯腰，嚓嚓两声，哎哟，张猛一低头，脚踝锁上手铐了。

    嚓嚓，厉佳媛尖叫着，冷不防也中招了，却是一位女警捣的鬼。

    “喂，你把我铐住怎么走？”张猛吓了一跳。

    “接下来要训练你的嘴功……兄弟们，看好了，这是钥匙。”李逸风举着手铐钥匙，一递给身后藏着安嘉璐，安嘉璐到了新娘面前，不好意思地道着：“对不起了啊，厉姐。”

    厉佳媛对这位组织者还没来得及说谢呢，就见安嘉璐一揪她的胸口，把钥匙往胸前一扔，掩鼻笑着躲开了。

    “规则就是用嘴叼出来……否则今晚新娘子腿可掰不开了，你看着办。”李逸风道，张猛伸手就掐，众人轰笑着把他摁住了。

    “快去叼啊，你不去我们可去了啊。”

    “这么长时间了，嘴功没练啊。”

    “业务不熟练不行啊，会被老婆淘汰的，赶紧。”

    轰笑着，张猛被众人推到新娘面前了，新娘臊红了一张脸，这胸衣呀，被张猛啃着啃着就啃开口了，她提醒着：“往下面点，中间。”

    有人听到了，大吼着：“往下面点，中间进。”

    一轰笑，厉佳媛不敢提醒了，张猛叼着叼着，有人在背后扇耳光了，叫嚣着：“让你叼钥匙，别一直舔口水。”

    轰笑声中，好容易把钥匙从乳沟里叼出来了，新娘的胸前已经露白一大片了，又有人嚷了：“哎兄弟们，要不再往下放放，让猛哥来个跪舔。”

    “哎呀，我操……媳妇给你得了。”张猛被折腾得哭笑不得，给新娘开了铐子，挨着个一圈鞠躲做揖。众兄弟坦然受之，余罪发言了：“这个……前戏差不多了，**正式开始。”

    嗷嗷几声，众人把张猛拽胳膊拉腿，甩沙包似地抛了几下，甩得张猛七荤八素，精疲力尽了。余罪哈哈大笑着嚷着：“现在可以让他背着新娘了，我就不信你丫体力有多好。”

    于是又来了个美女骑兵，骑着新郎跑两圈。接下来又来了个倒挂金钟，倒抱着新娘跑，标准的69式，还有人问：爽不。敢说不爽，倒回来重来。说爽，好啊，再来一回。

    玩了足足半个小时，最后还是女方的亲戚齐齐出动，连护带防，把一对新人才强行推进婚场，这个无底限的热闹才告一段落。

    婚场就比较正式了，主持是请的省台一位女播音，贺礼有头有面人物念就念了十几分钟，新人互换礼物、双方父母见面、两亲家合影，都费时不菲。

    城市里的讲究和习俗已经变化了不少，不过再怎么变化，热闹是主要的，在婚场数百平的大场地人头攒动，轰响的音乐加上播音甜美的介绍，着实吸引了不少眼球，余罪这时候躲到厅里了，站在里面往外看的时候，有人轻轻地拍了拍他的肩膀，一回头，哇，居然是邵帅，他刚要问，邵帅递给了根烟，余罪随手就着火点上，讶异地看着他问着：“小帅，你后来去那儿了，神出鬼没的。”

    “你都成警察英雄了，还会注意到我？”邵帅笑道，余罪看看手里的烟，软中华，他又打量了这哥们一眼，笑着道：“混得不错啊。”

    “一般化，如果想出来，咱们可以一起混。”邵帅道，眼瞥着余罪。

    “好啊，我干得正不顺心呢。”余罪发了句牢骚。

    “我听说了……够狠，够手黑，把个副处领导都捋下来了。”邵帅道，掩饰不住欣赏的目光。

    “这……不能听谣言，根本不关我的事。”余罪道，他解释时突然发现邵帅的变化好大，曾经沉默寡言的乖乖仔，现在像个江湖混迹已老的游子，满脸的愁容。

    也不准确，脸上虽然是愁容，可浑身挂的却是名牌、表、西装、皮鞋，系着红领带，咋一看这扮相，像刚洗白的黑涩会成员。

    “你……到底干什么？”余罪审视着，莫名地警惕心起来了。

    “和你一样呗，不黑不白，不好不坏。”邵帅掏了张名片，塞到余罪的兜里，回身招着手离开了，还不忘提醒着：“给我打电话啊，我经常在五原。”

    盛邦私家侦探所……余罪看看名片，又看看邵帅的背影，没想到两年不见，当年的队伍里居然出来这么一根葱，私家侦探……哎呀尼马肯定比刑警挣得多得去了，他看看人家的穿着，人家给的烟，实在有点受打击，马上又省悟了，扔了烟自责着，又抽上了，戒了三周白戒了。

    此时，婚场的庆典已经接近尾声，安嘉璐在人群里四下寻找着余罪，打电话联系时才看到他就在不远处的厅里，奔上来，急匆匆地埋怨着：“…你这人怎么这样，还让别人看着你呀？快点，快点，跟新人照个合影…”

    或许是着着急的缘故，她拉着余罪就走，余罪被拉得小心肝在扑通扑通跳，出声问着：“安安，你这么上心啊。”

    “当然上心了，你看大家多高兴……哎你怎么问这没头没脑的话。”安嘉璐回头嗔怪了一眼。

    “没事，我就觉得这样挺好，毕业后还没这么瞎高兴过。”余罪道着，拉着安嘉璐，安嘉璐此时才感觉到了，甩了一把：“你怎么拉着我。”

    “你拉我的好不好？不过我比较喜欢拉着你，嘎嘎。”余罪道。

    “不要笑得这么贱好不好，看着就想踹你。”安嘉璐做了个鬼脸。轻飘飘地威胁了余罪一句。

    “安安，来这儿……快来。”欧燕子和叶巧铃喊着，安嘉璐扔下余罪，挤到前排了，和新娘子站在一起，沾点喜气，余罪要和新郎站一块，被易敏轰到后面去了，或许在学校的怨念还没有散尽，她直挖苦余罪越长越有碍和谐。

    “朝这儿看……好嘞……跟我一起喊。”摄影师在嚷着。

    众人一起喊着：“茄子！”

    喀嚓留下了一张全是笑脸的影像，散开时，厉佳媛拉着安嘉璐道着：“谢谢你啊，安安……谢谢你们这帮同学能来。”

    “这都应该的，还用说谢啊……家龙，过来。东西呢？”安嘉璐招手问着。

    “来啦来啦……新郎倌啊，你最得感谢安安，这个额外的礼物可是他花了两年时间收集的……当当当…无底限果照，送给你了。”骆家龙郑重地送了一个电子相框，介绍着：“都在内存卡里，回去慢慢观摩吧啊。”

    厉佳媛伸着手指粗粗一翻，呀声尖叫出来了：“哇，猛……这是你啊。”

    篮球场、足球场、上课打瞌睡，水房的疯狂，都有所记录，厉佳媛看得倒比张猛还高兴，回头问时，却怔了下，张猛像个孩子一样，抽答着，抹着泪。

    她知道张猛又在怀念警察和警校的生活了，她笑了笑，揽着安嘉璐谢了声道着：“谢谢，有你们这样一群同学，我也会忘不了的。”

    两位女人磨叽着，张猛在感动着，李二冬从照相的地方跳下来时，愕然地道着：“诶，牲口，你哭什么？”

    没哭，张猛赶紧掩饰，不过又有点伤感了，忍不住，旁边董韶军说了：“像嫌疑人一样，将要失去自由了，能不哭么？”

    “这是结婚。有那么严重吗？”李二冬不信地道。

    “兄弟呐，结婚比结案严重啊，结案顶多三五年，这结婚可是无期呐，以后特么滴喝酒了、调戏个妞了、赌个博了，打个架了，甚至于你看着女神撸一管的自由都要受到干涉呐，牲口能不伤心么？”余罪凑上来了。

    正感动的流泪的张猛，噗声又笑了，一脸泪花花夹着笑，向着损友竖着中指，感天动地来了一个字：

    “滚！”

    一群男女同学逗趣的，看着他的糗相轰然大笑。

    ……………………………

    ……………………………

    酒宴开时已经下午五时了，警校的同学凑了三桌，邵万戈和指导员被双方家长请到上桌了，还被女主持邀着发了个言，李杰过来人了，发这种言没问题，反正就是结婚了，要相信组织相信党之类的话，鞠躬尽瘁，奋斗一生。这官话先是听得宾客奇怪，不过包袱撂出来才知道意思：老婆就是党，组织相当于丈母娘，晚上好好奋斗，改天一生就是个胖小子。惹得全场全场掌声不断。

    弄腾了这么长时候，也着实饿了，喜宴的节目进行的时候，这桌子损友风卷残云抢吃猛喝上。

    哦哟，待客的是五粮液呐，几个酒鬼咂吧着嘴，大杯尝了几口，一瓶就没了。

    哦哟，撒的烟都是软中华呐，乡下来的郑忠亮发了一圈，把半盒往口袋里塞，一塞被李二冬发现了，直骂他没见过世面，尼马也不怕人笑话，抢过来自己塞口袋，然后嚷着女生那桌，又要过几包来，气得郑忠亮直骂城里人无耻。

    哦哟，热腾腾的一锅上来了，鼠标邀着众人“吃**！吃**！”，这念的口吻不一样，吃字轻音，**加重，噎得伸筷子的诸位，筷子直落到鼠标的大饼脸上了。

    哦哟，酒到中途，一对新人被女生那桌留住了，非要来个吻技展示，这边嫌不够热闹，孙羿、吴光宇、豆晓波凑一块憋坏水了，三个人离桌，吴光宇和孙羿奔上去直抱着张猛，痛彻心肺地嚷着：猛哥啊，其实你才是我的真爱，你怎么就嫁人了涅。孙羿也在表白着：想当年咱们同床共枕，你为什么就移情别恋了涅。两人一边搂一个，不容分说来个了吻脸动作。

    喀嚓，被豆晓波照下来，他大喊着：这是三位基友的爱情见证。

    众宾客被逗得喷酒喷饭的不在少数，到了警校这一桌子，那更是促狭不断了，鼠标猥琐到钻到桌子底下，让新娘爬进去给他点烟。余罪站到凳子上，不得已，只能张猛抱着点了。

    众人玩的起劲的时候，老搭裆熊剑飞可没有加入其中，一杯一杯灌着闷酒，张猛敬到熊剑飞时，相视间两人俱是挽惜，一杯酒，一个拥抱，张猛在耳边轻声说了句对不起，熊剑飞脸上挤着笑容，擂擂他胸脯，高兴就好，我们还羡慕不来呢。

    新娘也知道这是丈夫的老搭裆，她款款敬了熊剑飞一杯，很豪气地道着：“熊哥，以后你就是我亲哥啊。”

    一大杯一饮而尽，酒尽处，一笑间，恩怨尽泯。

    “熊哥，你拽了，以后有土豪妹啦。”骆家龙羡慕地道。

    “那能当真呀，过不了多长时间，就是两个世界的人了。”熊剑飞感慨地道。

    “我靠，熊哥这话真有文化。”郑忠亮竖着大拇指，认可了。

    就是嘛，看变化多大，最特么贱的余罪升职居然最快，最穷的穷吊一转身成了华丽丽的土豪了，就在座的同学明显也看出变化来了，过得舒心烦心、过得如意还是不如意，脸上差不多就看个一目了然。

    现实中究竟能发展成什么样子，很大程度上不取决于你的个人能力，另一桌虽然风头不盛，可同样惹眼，武建宁、尹波、解冰、欧阳擎天、李正宏，和队长指导员一桌，很客气地祝福着新人，那氛围，明显和这里是两个世界啊。

    “再来一箱，谁陪我喝。”熊剑飞嚷着。

    我我我………一桌子一个没漏下，小杯换大碗，苦乐年华，全在碗里了。

    喝吧，再也不用像当年一样，偷喝个酒还得关在宿舍着防备检查，不过味道似乎比当年榨菜就着二锅头的味道差了点，明明是珍羞佳酿，却多了股苦涩的味道。

    喝吧，指导员发现这一桌子快失控了，一个酒令能下半瓶酒，他示意着邵万戈，邵万戈摇摇头，没让他干涉去，刑警极度的压抑的生活，除了酒，他也再找不出一个更好的发泄途径，后来连他也加入到了其中，大碗喝着，和与座的称兄道弟。

    喝吧，一箱空瓶，又来一箱，宾客群里有人注意到了，暗暗咋舌，这尼马一桌子，可都是斤把的酒量啊，喝了一箱多了，愣是没倒一个。

    最先倒下的反而是酒量不错的熊剑飞，被抬走了；接着被喝吓跑的是王林、郑忠亮、董韶军几位酒量不怎么样的，喝到将散的时候，桌子上已经没几个人，退场的基本就不省人事了，邵万戈数了数脑袋，余罪、鼠标、李二冬、孙羿、吴光宇……数来数去，他笑着道着，没喝倒的都有种，不过都不是什么好种啊，哈哈……来来，余罪，咱哥俩碰一个，我可告诉你啊，我朝支队、朝省总队要你要了不止一回，狗日的，还摆架子，不来我们二队。

    “这能赖我嘛，你问问在座的，我们那个能当了自己的家。”余罪可没愧意了，大舌头直嚷着：“你是队长，你得多来两杯，有这样吓唬我们下面人的吗？”

    “好，来，今天高兴，大家都喝挺了，就有恐怖分子也不管逑他。”邵万戈酒意盈然，看得出来也是心里有事。

    “快，敬队长。”余罪使着眼色，众人可不客气了，划拳、挥手腕、猜骰子，同仇敌忾，三圈下来，多灌了邵万戈一大瓶，不过结果是，碰杯的李二冬不胜酒力，扑通声，趴到邵万戈怀里站不直了。

    “哈哈……小兔崽子，想灌我，你还得练几年……拖下去。”邵万戈玩得兴起，抱着李二冬，一挥手，周文涓和没喝多少的董韶军赶紧扮演着服务生的角色，搀着李二冬回房间了。

    今天算是见识到真正的酒中猛将了，余下的谁也不服气，不过结果是一个一个被周文涓和董韶军搀回了房间，好容易坚持到只剩三个人，鼠标早眼直舌头大了，愕然地看着满场已经没人了，邵万戈又开一瓶，惊得他倒吸凉气，恐惧地道着：“邵…邵队，您这才是真牲口啊，这…这…这喝多少啦……”

    “不多，再来最后一瓶。喝！”邵万戈倒了半碗，往鼠标面前一放，不用喝了，鼠标吓得一呃，喉咙里酒上来了，然后很自觉地钻到桌子底了。

    这是投降标识，钻进去认怂，就没人找你拼了。

    撂得还剩最后一个，邵万戈举着碗，和余罪一饮而尽，他放下碗重重一顿，两眼炯炯有神，表情虎虎生威，这酒啊，催出一个人的胆气来了，反观余罪就差远了，紧张而惶恐，猥琐而忐忑。

    “你输了。”邵万戈道。

    “我还没倒。”余罪不服气了。

    “从上场你就输了，以为我看不出你小子耍小动作啊？赢得信心都没有，你永远赢不了。”他扔下酒碗，站起身来，站得笔直，一步一步，像操场上的正步，出了门厅。

    人一走，余罪一弓身子，赶紧从裤腰里掏餐巾纸，哎呀他马滴，往裤裆里流了这么多，愣是喝不过邵万戈，他提着裤子，往卫生间的方向走着，饶有偷奸耍滑，也喝得晕三倒四了，在卫生间洗了把脸，出了稍一迎风，一阵头昏目眩，扶着墙都分不清方向了。

    “先生、先生，您住那个房间。”服务员来搀人来了。

    余罪迷迷糊糊，乱掏着房卡，不知道什么时候丢了，他嘟囊着：“1218……房…房卡…”

    呃，一口吐得服务员赶紧不迭地躲避，他又钻回卫生间了。又过一会儿出来了，拽着服务员，要回房间，找不着路。今天被抬走的不少，来了若干位保安，架着余罪，送上楼了。

    电梯再下来的时候，周文涓和董韶军奔出餐厅已经空无一人了，两人拔着电话，别说余罪。连队长也找不着了。

    此时已经晚九点了，今天酒店是包场，喝倒的不在少数，清洁工、服务生从走廊、卫生间里捡到的手机、房卡、钱包、证件都已经有十来个了，有些醉鬼根本找不回房间，还有的已经躺下了，穿个衩裤又跑出来了，惊得酒店如临大敌，步话响着领班的通知：有醉酒的客人一定送回房间，看好楼层，千万别让出来。

    那层都有醉倒的，保安架着这位已经开始打呼噜的到了楼层，服务生问着，保安直道1218房号，到了房门口，保安直拍着余罪的脸蛋，哎，醒醒……进屋睡去……醒醒……

    哦…哦…呃…呃…余罪醒了，又开始呃了，服务生用管理卡刷开房门，扔下人，飞也似地跑了。

    门关时，余罪腿一软，爬着摸到了卫生间，呃呃吐了半天，万分难受地爬出来，糊里糊涂摸着床，艰难的爬到床上，呼呼大睡了。

    又过了不知道多长时间，滴滴门响，又一位醉态可掬的回来了，沿袭着同样的动作，趴在马桶上吐了半天，然后晕三倒四摸着床，爬上去，心安地睡下了………

