    178.第178章 远来有援


    有时候期待越高，失望就会越甚。

    指导员王镔就是如此，昨夜到的后沟，余罪下令谁也不准出去找牛留下现场让天亮勘察，可他知道乡派出所里连起码的勘察工具也没有。一晚上除了找了个睡觉的地方就再没干别的，大清早他到大伙休息的村委正房去瞧，哎哟，还呼呼大睡着呢。

    把人嚷起来，早有后沟村长领着人，心急火燎地问结果，可余罪揉着睡眼的余罪却是打着官腔，直说等市里的侦破高手来，把人打发走了。

    混了顿玉米糊糊配土豆饼的早饭，等啊，等啊，直到日上三竿，才听到鸣笛的声音，王镔出去时，看到了余罪带着一拔小乡警奔出去了，他突然发现不见李逸风了，似乎昨晚就走了，等跟着出了村口才证实了，李逸风确实是昨晚走的，不过此时车载回来了几个人，一看那人，又让王镔失望更甚。

    一个年纪轻轻的女娃子，要不穿着警服，还以为乡下女娃。另一个是个小伙，年纪和新所长不分上下，两人是被李逸风带来的，余罪迎上去高兴地说着什么，王镔觉得很失望，他也场子也没进，自行回去了。

    来的周文涓和董韶军，连夜请来的，刚客气两句又来一车，余罪奇怪地问着：“咦，邵队可以呀，这么给面子？”

    “千万别觉得是面子啊，你看来的是谁就知道了。”董韶军笑着道。

    车停时，张猛从车上跳下来了，粗嗓子吼了声，一拉后面的车门，再下来人时，赫然是马秋林到场了，余罪兴奋之下，直奔上来，两个忘年友双手一握，余罪兴奋地道着：“马老，怎么把您老大驾惊动了。”

    “昨天万戈接电话，我就在旁边，一听说你要办案，我就来凑热闹来了。呵呵，顾问啊，我不参与，不过可以给你意见。”马秋从笑着道，看那样绝对不是临时起意，余罪知道这位是盗窃案的专家，有这么人来，那胜算又多了几分。

    一行人被众乡警簇拥着到村委说话，反倒是董韶军是头回接案，似乎还有点担心地问着余罪道：“余儿啊，我可没参加过什么案子，你让我来，能帮上什么忙呀？！”

    “当然能帮上了，找不着牛，找着的都是牛粪，你不研究那个的吗？”余罪道。

    “那人排泄物和动物排泄物，不是一码事呀。”董韶军气着了。

    “试试看嘛，有挑战才有进步。”余罪笑着一揽不悦的董韶军，他确定请这一位了，可没想到周文涓和张猛也跟来了，他侧头看看羞赧不太多说话的周文涓问着：“文涓，你怎么也来凑热闹了？”

    “我过年不值班，能帮上就来帮帮你喽。”周文涓道。

    “没什么忙可帮，现在还一头雾水呢。”余罪道。

    “说不定能……我从小可是放过牛的，咱们本地牛的品种不多，大多数是本地和鲁西黄牛的杂交品种，冬季的饲料主要是麦秸和秸杆、还有农作物下料脚，这些都是不易消化的，我们可以从这个上面检测，有可能查到点线索。”周文涓淡淡地描了几句，听得余罪眨巴眼了，没成想找到个专业的，这倒乐了，张猛一拔拉余罪呲笑着问：“听傻了吧？文涓是给你面子，一般人都请不动，现在她能代张法医出现场了。”

    “哇，厉害。”余罪没想到不到一年变化如此之大，对周文涓直竖大拇指，周文涓笑了笑，想说什么，不过人多眼杂，她又收回去了。余罪却是人来疯了，人越多越疯，他瞅着张猛奇怪地问着：“哎，牲口，你咋来了？不忙呀？那天晚上什么特殊任务？饭都没吃成。”

    “汾河劳改农场跑了两个，二队就紧急动员了，不过没见着人，半路就被武警逮回去了。”张猛道着，也像欲言又止，不回答余罪的其他问题了，偏偏余罪鬼精，看着点问题来了，拽着张猛问：“还没说完呢，你咋来了？”

    “被停职了。”张猛小声道。

    “哦。”余罪道了句，好像释然了。张猛愣着问：“怎么一点也不惊讶？”

    “惊讶什么？就你那得性，迟早得被停职……是不是又打人了？”余罪问。

    张猛一撇嘴，不接茬了，和马秋林相跟着上了，余罪知道又猜着了，他问着董韶军，董韶军小声说着，确实如此，前段时间抓捕的时候，嫌疑人反抗凶了点，别人倒也罢了，遇上这嫉恶如仇的牲口，不狠一顿拳脚都枉叫这个称号了，结果就打出问题来了，人刚进看守所，后脚检察院就上门来了，缴了张猛的证件武器，今天开始，正式停职反省，一听说邵队派了两人下乡，他就跟着来散心来了。

    “太差劲了，怎么当的警察，打个人都能出了事。”余罪很不中意地道，拉着愕然的董韶军问：“打的什么人？”

    “一起绑架未遂案嫌疑人，绑了个初一学生。”董韶军道。

    “人质呢？”余罪问。

    “饿了几天，解救出来了。”董韶军道。

    “这种嫌疑人打死都活该。”余罪道，浑然不当回事。

    董韶军苦脸了，他一惯于把嫌疑人人权和公民等同论述的，可身边偏偏都是这种嫉恶如仇，甚至本身就怙恶不梭的同学，实在让他无语得很，余罪看他表情不对，他不屑地道：“怎么了？又要说我没同情心？”

    “不是，我是觉得组织上把你扔在羊头崖乡，这个决定相当英明。”董韶军收起了牙疼的表情，呲着嘴道，一句挨了余罪一脚。

    不过接下来受到震憾的是董韶军了，一听说市里有警察专程为偷牛的来了，全村扶老携幼几乎全部聚到村委了，丢牛的户口一把鼻涕一把泪，说着说着扑通就跪下来了，大人一哭，不少怀里抱着的娃娃跟着嚎，场面乱嘈嘈的，可所有的眼光都是传递着一种情绪，期望和信任。

    穷成这样了，还遭了贼，这事怎么着也人觉得心里堵得慌。村委和指导员齐齐出面，才把村民劝进了一大部分，这时候，余罪设想的现场勘察才正式拉开帏幕。

    张关平和李呆背着干粮，水壶，李逸风帮着扛董韶军带一箱器材，一行人先行上路了。余罪和马秋林告辞着指导王镔，让指导员守着村里，他们俩最后跟上来了。

    雪后放睛的乡村风景煞是好看，漫山的松柏青青郁郁，偶而未化雪像个白色的头盖，压着松枝柏顶，像天上一片俏皮的云倏而进了视线。不经意间，不起眼的土堆里，石头后，蓦地会蹦出一只受惊的兔子，吓人一跳，行走不远，微微气喘时，呵出来气像一片水雾，空气清新的好不怡人，让城市生活惯了的几人齐齐做了深呼吸地动作。

    “小余，在这儿干得怎么样？”

    马秋林停了停步子，笑着问道，他也兴奋地做了深呼吸的动作。

    “就那样吧。瞎混呗。”

    余罪道，和马秋林站到了一起，前面那拔，已经找到了第一堆牛粪，正在看。

    “我怎么觉得不像瞎混，你挺敬职的嘛。”马秋林道。所指自然是丢牛一事了。

    “就敬了一回，让您碰到了……没办法，您看这丢了牛的庄户人，多可怜，这有些贼当得太没底线，羊头崖乡都穷成这样了，还有来这儿偷东西的……哎。”余罪苦着脸道，很是生气。毕竟把他的幸福悠闲生活给搅了。

    “呵呵，看来你找到当警察的动机了。”马秋林笑道。

    “动机？”余罪愣了下，这是个侦破名词。一般只用于嫌疑人作案。

    “对，动机……有人说人性本恶，也有人说人性本善，我活了这么大才觉得，人性就是人性，没有什么善恶，就看你生活在什么样的环境，和经历着什么事，还有你会作什么样的选择……你做得很好。”马秋林道。

    “谢谢马老夸奖啊。”余罪不好意思地道，还真没想那么多。

    “不是夸奖，接下来我要说，你做得也很蠢，不知道你什么感觉？”马秋林笑道。

    余罪一愣，僵住了，不解了，没想到这个盗窃案专家会喷出这么一句话来。

    看余罪不解，马秋林背着手慢悠悠走着，边走边道着：“我从警三十多年，一共处理过一千七百多起盗窃、扒窃类案子，这种案子说起来都不算大案，可比任何大案都要头疼一些……第一，警力的经费投入会很大；第二，侦破的难度相当大，定罪的难度更大，如果入户盗窃还可以，可这种在荒山野岭偷牛的案子，你恐怕连痕迹检验都用不上。第三，即便抓到嫌疑人，大部分时候赃物被销、赃款被挥霍，追回来的可能性很小，你不该给村里人期待那么高，我简单地问你个问题，即便人能抓到，牛已经卖了，钱已经花了，你怎么办？”

    “啊？这……”余罪愣了，感觉还是年轻了点，一摸脑袋不好意思地说着：“没想那么多，看村里人可怜，就答应了。”

    马秋林看着显得有点幼稚，不过却很中意的余罪他笑了，笑着道：“再退一步讲，很可能人都抓不到，你怎么办？手法这么熟练，肯定是老贼。”

    “我觉得应该能抓到，手法偷到这么熟练，恰恰说明他不是头回作案，应该有迹可寻。”余罪反其道而行。说得马秋林愣了下，兴趣慢慢地起来了，他蹙眉问道：“可我从村里人、指导员以及乡警的介绍里，没有觉得那儿露马脚了，连起码的目击都没有……从这里开始，走小路，十一公里就是二级路，失窃已经超过二十四个小时，你觉得能追回来？”

    “我不准备追。”余罪道，很不服气地说了句：“我正找他把牛偷走的作案手法。”

    “嗯，这是目前最好的选择，不过用处可能不会很大。”马秋林道，脸上疑心仍然很重。

    “马老，您是在打击我，还是在刺激我？你的立场是不是站得不对？”余罪笑着回问。觉得马秋林的表现很出乎他的意料，老是泼凉水，却不料马秋林一下子笑了，笑着道：“我其实很想帮你，邵万戈接电话的时候，他正在犯罪研究处和我们一帮老家伙们聊天，聊了全省十几个大悬案………凶杀、抢劫、绑架勒索都有，不过有一个我想你会很有兴趣的。”

    说着，他回过头来，很郑重地道着：“其实有一例延时最长，一直有相当争议的就是偷牛案。”

    “不会吧，这都能中奖？省里悬案里有偷牛案这一说？”余罪吓了一跳。

    “现在说不准是不是中奖了，不过从四年多前第一例大宗偷牛案发生在偏关县之后，讫今为止各地已经发生偷牛案件大致有一千六百多起，少则几头，多则十几头，从山阴、雁北、吕梁，由北而南，今年蔓延到五原周边了……对此各市都下过功夫，不过收效甚微。侦破的案件不足三成，认罪的占不到一半，至于追回赃物的，连一成都不到。这也是我一听说羊头崖发生类似案件马上就来的原因。”马秋林笑着道，他饶有兴致地看着余罪的表情变化。

    不是惊喜，而是愕然，这其中的难度可想而知，第一是地域性，案发地都是这种荒郊野外，取证的难度相对较大；第二是时效性，等你有眉目，牛早被成牛肉、牛肉丸子、牛肉汤一类的了，就捉贼也拿不到赃。第三嘛，不用说了，发生在农村，都是警力薄弱的地区，起码的警务素质都不具备。

    余罪愕然到郁闷了，早知道就多呆一天不回来了，他严重怀疑是指导员把他往坑里推。

    正想着笑话就来了，远远听到李逸风“啊！”一声鬼叫，惊得余罪和马秋林紧张地奔上来，却不料李逸风捂着嘴，指着正勘察一处地方的董韶军，那董韶军正夹着一堆掰开的牛粪，细细地嗅着。

    “你鬼叫什么？”余罪生气了，估计是被马秋林说的。

    “那么恶心，我还以为他要往嘴里放，尝尝呢。”李逸风道，众乡警噗噗一笑，惹得余罪踹了几个人。等他回头想解释一句时，却愣了。

    董韶军像根本没有听到一样，在看着那堆粪便，周文涓戴着白手套，持着发大镜在细细地观摩着一处结冰的地方，似乎那个普通的地方让她很怀疑似的，那儿的颜色似乎和其他地方不同。

    “麦积的纤维，还有玉米杆的，这个排泄时间应该在二十个小时左右……按这里的温度计算，应该和案发时间吻合……文涓，这儿牛的主饲料是什么？”

    “你刚才不说了，麦积和玉米杆，还有高梁杆，冬天没什么吃食……这儿的粮食产量不多，也不可能用机制饲料。”

    “它为什么选在这个地方拉了一泡屎呢？在这个地方应该停留超过十分钟。”

    “对，这儿有舔过的痕迹……唾液残留没法提取了。”

    “绿色……是青苔？”

    “不可能，现在的温度怎么可能生出苔藓来？”

    “往前走吧……”

    两人莫名其妙地对话，留证、拍照，等起身时才发现，一干乡警，包括余罪，都看天外来客一般瞅着他，董韶军笑了笑道着：“别奇怪啊，我们只能帮你们找找牛留下痕迹，而且可能不是失牛的。”

    周文涓笑了笑，连话也没说。一行人向前，又走几百米，在一处疑似的牛排泄过的地方，蹲下身子开始磨蹭了。

    就这样且行且查，翻过两个山头，倒取到数处疑似失牛停留过的地方，从后沟山沿着一条仅容人行的小路下山，过了垅土带，赫然已经是一笔蜿蜒的二级路。

    “应该是从这里走的。”董韶军又发现了一处深深的蹄印，嵌在雪地上，背阴的地方，被留下来了，去向的方向，正是二级路。

    “让让……这个地方圈起来。”马秋林也加入了勘察的行列，指挥着乡警圈起了一片高地，半人多高，土像新铲过的，层面上连着小路，下面就是二级路，路牙下的引水道里，垫着新土，留一道很深的车辙。

    就连乡警也看出来了，这个偷牛的方式，简单而又简单，以余所长在看守所混迹的水平，脑海里马上能还原出一副作案的图像来，把车倒回来了，顶住土层高地，然后同伙把牛从山上牵下来，直接上车，拉走！

    “妈了个逼的！”余罪蹲在路上，一直重复着这句话，眼睛瞪着要揍人似的。

    李逸风听所长念念有词，还以为又在预言什么了，悄悄凑上来，一听这词，他咧咧嘴，小心翼翼地问着：“所长，骂谁呢？”

    “骂贼呢吧，还能有谁……真他妈损啊，把车倒回去，比拉自家的牛还自在，往北二十分钟就出市了，往西不到一百公里就出省。”

    余罪怵然道，他知道，这是团伙预谋作案，这个偷牛案的难度，已经开始无限制的放大了。

    “就是啊。”李逸风一看地形地势，也觉得所长说得颇为有理，拍着马屁道着：“真他妈损，羊头崖乡都穷成这样了，还来偷这儿，有本事偷房地产商、偷国企啊、偷公检法呀！？对不对啊，所长。”

    余罪剜了他一眼，没理会，可不料李逸风根本不知道趣，他心里挂念着赔牛的事呢，小心翼翼地问着：“所长，那他是怎么偷走的，村里可没见着人呐？能抓到吗？”

    “别心急，我再想想，这案子犯得真奇葩，隔山打牛听说过，不能隔山能偷牛吧？居然没有目击？”余罪不解地道。

    “拐走的呗。”李逸风想当然地道。

    “我也觉得是，可能吗？”余罪怀疑地道，应该是在一种很温和的手段下把牛拐到这儿的。他以为李逸风知道点乡里的手法，一把揪着着问：“快说，你怎么知道是拐的？”

    “咱咱……经常有大姑娘小媳妇被拐到咱们乡，你说人都能拐走，拐头牛的难度不大吧。”李逸风吓了一跳，脱口而出道。

    不过这话可不是灵机一动，除了增添此行的笑料，再无他用。从早晨忙碌到黄昏，除了描蓦出了疑似失牛地路线，没有其他收获………

