    152.第152章 天降横祸


    薄雾冥冥，霜寒冷重的冬晨渐渐放白，地处平阳路的汾阳大酒店，陆续地忙碌起来了。

    叮…铃…铃，急促的电话铃声响着，在十六层的某间，窗纱掩着的房间里，铃声没有唤起相拥而眠的两人，像是依旧徜徉桃色的绮梦中，林宇婧稍动了动，觉得臂有点酸，慢慢睁开眼睛时，才发现躺在臂弯里的余罪，像只乖顺的小猫，脸上带着淡淡的倦意，像恐惧一般，紧紧地贴着她……她微微地笑了，手指轻抚过他的鼻梁，心里悄悄地在说：小坏蛋。

    在这个将醒未醒的时候，她的脑海没有时间观念，似乎一切是刚刚发生，一切都发生的那么出乎意料，根本没有心理准备，她从来没有想过自己会接受一夜情的方式，可偏偏一切就那样发生了，发生的还自然而然，她一直觉得两人说说笑笑聊聊，那是一种很开心的感觉，这个从来不会循规蹈矩的小子，给她的总是那么新奇和快乐的感觉，新奇到每次总是上当。

    不过这一次当上得，似乎并没有受骗的感觉，食髓知味的体验是那样的新鲜和刺激，让她忍不住又抚过余罪的脸颊，脑海里在回味着那种奇妙的、那种让她窒息、让她快乐着的感觉。

    叮…铃…铃，电话铃又在急促地响着，她终于醒了，寻着手机，在地上，伸着胳膊摸索着，探到了，随手放到耳边，带着睡意应了声：“喂……”

    “余儿……出事了，集合，你在哪儿……”

    “你找谁？”

    “啊，余儿……你说话怎么跟个娘们样！？”

    “…………”

    林宇婧一下子吓醒了，一看是余罪的警务通手机，她慌乱地关掉了，推着余罪叫着：“喂喂喂，电话……电话来了……”

    “嗯……谁呀？”余罪迷迷糊糊醒了，眼前是一具丰腴的**，豪放的双峰，他迷迷糊糊，又伸手摸了上去，吧唧手被打了一把，电话给他塞进手里，林宇婧拍着他的脸颊急促地道着：“电话，电话，你们队里的。紧急集合。”

    “管它呢……再睡会。”余罪又蒙着头，往被子里钻。不料那手机又急促地响起，余罪不耐烦地翻着手机，里面的声音怪异地嚷着：“余儿……你狗日怎么把电话扣了。”

    “睡着呢，乱尼马骚扰。”余罪迷迷糊糊道。

    “和谁睡呢，怎么有个女的接电话？”里面嚷着，好不惊讶。

    “不和女的睡，和男的睡呀？没事滚一边去。我今天不上班了。”余罪喝斥着，林宇婧头蒙着脸，在吃吃地笑。余罪翻了个身，也醒了不少，要扣电话里，洋姜在电话里嚷着：“喂喂喂……余儿，出事了，出事了，鼠标被人打了。”

    “是不是？谁干的好人好事，没揍成半身不遂别通知我啊。”余罪迷糊地道。

    “咂咂，你醒醒……出大事啦……二冬也被捅了两刀。”电话里声音更清了，是洋姜。

    啊？余罪眼一下子睁大了，这哥几个没一个好货，什么瞎话也能诌出来，特别是值班寂寞的时候，总能想出一些稀里古怪的主意把队员骗到队员陪喝去，不过现在是早晨呀，余罪刚要问，电话里洋姜紧张地说上了，一听事由，惊得余罪赤条条从被窝里钻出来，然后遍地乱摸自己的衣服。

    “嗨，那我的衣服……”林宇婧指着道。

    余罪一看，哦哟，把姐的毛衣套身上了，怪不得胸围这么宽呢，他一把拉开了窗帘，赶紧地又脱下来，找着自己的衣裤，慌乱地穿好，洗漱，从卫生间奔出来时，床上围着被子坐着的林宇婧关切地问着：“怎么了？有案子？”

    “没案子，鼠标和李二冬被人揍了。”余罪道，有点惊讶，理论上他们揍别人才对，谁可想乾坤倒转了，坏人遭报应了。

    “和人打架？”林宇婧问。

    “打架他们怎么可能吃亏……解押昨天抓的个窝赃嫌疑人，不但嫌疑人被劫走了，连他们俩也被揍了……邪了。”余罪急匆匆要走，正要安抚一句：你自己走吧啊……突然觉得这话出不了口，一下子语结了，呆呆看着林宇婧，好像此时才省得，两人的距离从昨夜开始，已经是负数了。

    “发什么呆呀，你忙你的去吧。”林宇婧很知情地达意地道了句，余罪转身要走时，又回过头来，眉挑着、眼亮着，然后严肃地、小声地说了句：“喂，一会儿你退房啊，床单脏了，别让服务员发现啊。”

    “啊？哪儿？昨晚不是洗了么？”林宇婧一惊，掀开被子找着，昨晚早换过了，没找到，她抬头征询余罪时，却发现他正贱贱的笑着，在得意地欣赏着一丝不挂的自己，她一惊，羞着了，一拉被子糗也似地紧紧地裹着自己，生气地斥了余罪句：“滚！”

    余罪嘎嘎嘎贱笑着，来了个很贱的飞吻动作，锁上门走了。半晌，林宇婧摸摸自己发烫的脸，奇怪了，怎么害羞的感觉这么强烈，昨晚都没觉得呀………

    ………………………………

    ………………………………

    余罪几乎是奔着下楼的，拦了辆出租车就往坞城路来了。他没有告诉林宇婧真相是李二冬被人捅了两刀，已经送往医院抢救了，直到此时，他还没有整清楚，这操蛋事情是真是假，究竟是怎么发生的。

    急匆匆赶到坞城路口，往单位飞奔时，他知道没假的，巷口已经被拉着警戒线封锁了，那是进出单位的干道，单位那辆破面包车斜斜地靠了墙边，一头大灯已经撞碎了，走到近前，看到了路面上一地玻璃碎片和几处血迹，有穿着警服的同事正拍照、测量、勘查现场。

    外单位的，不是反扒队的，余罪的心一下子凉到了极点，一下子六神无主了，他要挤过警戒线时，被人拦下了，掏着随身的警证，那警戒的同事狐疑地看了眼，冷冰冰地来了句：“沿边上走，别破坏现场。”

    “哎，同志，我们那个受伤的兄弟怎么样了？”余罪关切地问。

    “不知道，我刚来。”对方道。

    “你们那个单位的？”余罪又问。

    “杏花分局的……别多问，你们反扒队全体集合。”对方道。

    余罪应了声，往单位奔着，此时心里的恶念已起，一心想着：妈的，妈的，谁干的，非砍死狗日的。

    劫人、袭警，要是国外大片里倒是经常看到，他从来没想过在自己身边还会发生这样匪夷所思的事，而且被袭的，偏偏还是形影不离的同学兼哥们。到现在为止，他都觉得这他妈事发生，就像鼠标和二冬的恶作剧一般，处处透着怀疑。

    “喂，余儿，余儿，等等……”

    余罪一个不防，有人从墙拐角拦住他了，拉着他就往阴暗处跑，是洋姜，他焦急地问着：“到底怎么回事，怎么一下子就成了这样？”

    “我也不知道，我也是刚到。”洋姜道。

    “那还不赶紧走，队里集合。”余罪道。

    “你别急，你可能摊上事了，摊上大事了，要有心理准备啊。是队长让我悄悄告诉你的。”洋姜拽着余罪，生怕他跑了似地。余罪愣了，直斥着：“瞎扯什么，有我什么事？不过这就是我的事，妈的掘地三尺，也把这群王八蛋抓回来，有什么线索吗？”

    “不是，不是……你听我说，你越说我越乱……现在分局的市刑侦支队重案队的来了，要自内而外查，集合不是去找线索，而是让咱们自查。”洋姜道。

    “啊？那有这样办事的，不查线索，先查自己？”余罪道，上火了。

    “线索分局接手，正在查，自查也正常，解押时间是随机的，怎么可能被人劫着，是不是有人通风报信，咱们在抓捕的审讯上程序有没有问题，都要查，集合的主要原因主要还是分局担心咱们挟愤报复，把事情搞得不好收拾……你别急，大毛和鼠标挨了一板砖，问题不大，二冬已经抢救过来，没有生命危险……”洋姜条理地说着，虽然是协警，可是反扒队呆的时间不短了，对其中的事情要比新进队的余罪知道的更多。

    余罪却是按捺不住了，扇了洋姜一巴掌道着：“问题不大？我拍你一板砖你什么反应？先坐下来想想是不是自己犯错了……咱们，咱们有什么问题？辛辛苦苦抓贼，到头来反倒不对了。”

    “不是，你听我说……审讯的程序，你忘了，昨天你吓唬那嫌疑人，给人吃蟑螂了？”洋姜小声道。

    “不没吃嘛，就吓唬吓唬不行呀？你们还把人家摁住揍呢？”余罪道，恶相顿生，和洋姜发起火籽。

    “那不出事，就不叫事。可出点事，都是大事……现在督察正询问凤姐呢，一会儿也得询问你，队长让给你打个招呼，问你怎么审下来的，你想好怎么说……对了，这个嫌疑人可能不简单，咱们昨天不但查到赃物了，而且审下了八桩收被盗电单车的事，案值好几万，销赃够判他几年了，估计是他外面的人知道坏事了，才出了这个馊主意，把人劫走。”洋姜道。

    “劫人，袭警……我怎么觉得有人活得不耐烦了。”余罪冷冷地道。

    “也未必，放普通人身上是活得不耐烦了，可要不是普通人，劫了也就劫了，进看守所还有买出来的，你不了解这儿的情况，一大半协警，以前还不就袭了就袭了，估计他们把鼠标、二冬都当成队里的协警了。”洋姜道。

    “怎么？协警就能袭？”余罪不悦地道。

    “可不，要是个有关系，有后台的，打了我们就打了，还能怎么着，顶多赔你俩医药费……你甭小看嫌疑人，有些来头大了，我们辛辛苦苦抓回来了，回头一个电话，让解到派出所、分局，第二天，放了……就咱们协警里有时候自己也悄悄放人，真逮个现行，要是送的及时，谁也敢放，那有什么。”洋姜不以为然地道。

    “真尼马……你说这是警察么？当婊子也不能这么受气呀。”余罪咧咧地骂了一句，转身走着。

    “哎，等等……千万别乱说啊，队长交待了。”洋姜奔着追上来了，也在咧咧地道着：“这世道……还不就一直这个样。”

    他的声音变得低了，郁闷了，渐渐听不到了，因为他和余罪已经看到了队部的大门了，看到了分局长带着一行人来了，还有督察的车也停在门口，两人刚刚进门，又来了几辆警车，一半是处理事情的，一半倒像是针对反扒来的。

    “去，大会议室呆着，不准随便走动。”分局长魏长河指着二层的大间道着，余罪懵了，第一次碰到超出他思维的事情，他失去判断力了，还是洋姜机灵，在领导发火前，拉着余罪就走，那间会议室，基本上已经聚集了反扒队的大部分在职人员，一队队员，都阴着脸，闷声不吭，就像都挨了一砖一刀一样，恨不得把报复的情绪泼洒在门口看嫌疑人一样的督察身上。

    余罪眼珠子乱瞟着坐下了，此时他感觉到了一种，非常非常诡异的气氛………

