    194.第194章 冰山一角


    “这个老七，是哪里人口音？”

    “晋中一带的。”

    “你最认识他是什么时候？”

    “很早了，前年，不，大前年，两年多了。”

    “你们一共从他手里买到过多少头牛？”

    “这个那记得？”

    “那时间总记得吧？”

    “时间也记不太清，食材我一般只看质量，不亲自经手办。”

    “哟，那你们交易量数目应该相当大了。”

    “警官同志，我们卖牛肉，他贩牛，这本来是就生意，别说我们家，翼城大部分屠宰场，都收过他的牛，国营集体牧场出来的肉牛根本供不上啊，有一半得靠从邻省和其他地方贩运。”

    “那他是最大的一个贩运户？”

    “不算，不过他给的货便宜。”

    “哦，那你们这是彼此心知肚明喽………”

    “……………”

    翼城宾馆里，解冰和赵昂川以一种谈话的方式在和秦海军聊着，期间解冰打了几个电话，第一个电话是安排手下的人，到医院探视“中毒人员”，并安排专车送往省城的医院；另一个电话又派手下把匆匆赶来的家属给拦住了，就当着秦海军的面办得这些事，这两个举动，让秦海军对两位警察的戒备降低了很多。

    于是形势急转直下，这个肉类市场的N多黑幕从这位胖老板嘴里说了个七七八八，不是贺府一家牛头宴的食材来源有问题，而是翼城市几乎所有的屠宰场，都和那个已知嫌疑人“老七”有过生意往来。也不像先前判断这是一拔隐藏很深的偷牛贼，而是一伙堂而皇之的牛贩子。据说他们一点也不猥琐，在这里已经和大多数饮食界的翘楚平起平坐了。

    询问在继续着，这个争分夺秒的事解冰一刻也不敢耽搁，分出来的警力，周文涓和孙羿一同去贺府牛头宴提取监控记录，让秦海军辨认“老七”的体貌特征；另一路吴光宇、董韶军，把这些日子的旧档翻查出来，让秦老板辨认进屠宰送货的嫌疑车辆。

    至于余罪他倒不用指挥了，带着郑忠亮、李逸风，换上一身警服，直接把贺府牛头宴老板贺名贵的小舅子给拘回来了，这位叫于向阳的小伙简直和狗少是一个模子拓出来的，抓他的时候正在喝酒，牛逼哄哄地对着警察叫嚣了句：“你们敢抓我？我姐夫是贺名贵。”

    郑忠亮不敢，李逸风可不在乎，嚓嚓给扣上铐上骂着：“睡你姐的了不起呀？睡你妈的也照抓不误。”

    三下五除二把小伙扔进警车里，那一干喝酒的狐朋狗友早跑得没影了，路上几个人连吓带诈，这家伙死活不说屠宰场收贼赃的事，于是这车开进了小黑胡同，余罪把这个光荣的任务交给李逸风了，就听李逸风吼着训着：“说不说？老子可是省城来的警察，刑警，知道不？专会用刑的警察……跑几百公里，你小子不给点干货，看今天怎么收拾你……他妈滴，你们偷牛，差点让老子赔了钱……说不说……”

    很快，车又从小胡同里驶出来了，直奔西上庄屠宰场，大晚上从这里起获了一份写得歪歪扭扭的对账单，大部分都是私下现金交易的记录。一看有料，余罪又把李逸风用上了，三诈两吓，黑咕隆冬的，吓得于向阳又交待了几家收赃的屠宰场，经常往翼城送货的卡车、人员，从他这儿甚至比秦海军反映得直接。

    一直忙乎到零点，等返回翼城宾馆的时候，从二队直接签发的正式传唤令已经以传真形式过来了。考虑到异地用警的不确定因素，当夜解冰带着两个嫌疑人，连夜换驻到了相距离一百多公里的曲沃市……

    …………………………………

    …………………………………

    滋…滋的传真声音响着，熬了一夜，在队里的值守的内勤几乎是迫不及待地从传真里抽出了最后一张，码齐，快步向队办奔去，敲门而入，几乎又是一瞬眼的功夫，揉着眼睛，披着衣服的邵万戈和内勤从办公室出来，直奔顶楼会议室。

    都在队里足足等了一夜了，还一直在担心前方警力不足，解冰经验也欠缺，怕即便有嫌疑人也不好审下来，不过现在看来，一切担心都是多余的。兴奋地奔到了顶楼，他在会议室门口踌蹰了一下，有点愧疚了，作为顾问临时来队里的马老可是一夜未眠，他这当队长的，不知道怎么着就睡过去了。

    轻轻地叩了叩门，听到马秋林和霭地声音，他迈步进去了，马秋林面前堆着一堆资料，桌前放着标示好的行政，像一夜未动一样，仍然是苦思冥想着，唯一的差别是多了个烟灰缸，又抽上了。

    “马老，难道您不奇怪我为什么这个时候闯进来？”邵万戈开了个玩笑。

    “你的表情和手里的传真纸就是答案。”马秋林笑着道，意外地精神很好。

    邵万戈笑着一递，坦然道了句：“我输了。”

    “这不正是你期待看到了结果吗？我要输了，肯定要板回一局，得留在这儿；我要赢了，肯定也不好意思走，也得留在这儿。呵呵。”马秋林笑着道，接过了传真，仔仔细细地看着，前方的询问笔录，已经全部转成电子版了。他一页一页翻看着，眉头的皱纹在渐渐地舒展着，从年前到年后，从羊头崖乡到翼城，十几天的时间，几百公里的奔波，终于到收获的时候了。

    “昨晚我和苗局长通过气，他说这个案子在省厅清网会议上提到过，两三年的时间，比电话诈骗蔓延的还要迅速，又多发在咱们警力薄弱的地区，他的意思是，如果能在我们这打开突破口，可以试着向下深挖一下，最好能向兄弟单位提供一点能借鉴的经验。毕竟我们在刑事侦察领域是全省的标杆。”邵万戈道，这个案子越来越引起重视，他相信，这一封新的案情汇报，能给够所有人说服力。

    “呵呵，干得不错，偏僻乡镇偷牛，跨市销赃，这个案子做得可够大了，不过要让你们二队全面介入，盘子好像还不够大……这个汇报写得真不错，干净、简练、叙事清楚，应该是我看到了最精炼的案情汇报了。”马秋林道，忍不住夸了几句，让刑警上这干粗汉子拿笔难度比较大，可手里这一封，看得顺顺当当，一点磕绊也没有。

    “解冰的手笔，文化高就是不一样，不像我们，只会说保证完成任务。”邵万戈笑道，看马秋林粗览一遍，征询地问着：“马老，您对这个案子，有增加什么新的看法吗？”

    “别高兴的太早了，这个案子未必好办。这不同于你们经常接触的凶杀、贩毒，是严重危害而且是单个或一小撮嫌疑人。你看……从最北的，偏关靠近内蒙一带开始，直向南，到晋中，都有过类似的案子，地域跨度一下五个市，而销赃地，又在省南部靠近省界的地市，你看，翼城出省，过黄河大桥不过一百多公里，一个能量再大的贼也达不到这个水平，这不是一个盗窃嫌疑人……而是一群呐。”

    马秋林以他丰富的经验，已经摸到了一些边角，这个案子的雪球在他看来，可能比任何想像中都要大。这也正是邵万戈兴奋的原因，越有难度的案子，对于团队和参案人员，越是一种挑战。他看马秋林似乎有什么顾虑，出声问时，马秋林很难为地道着：

    “时间呐，时间上恐怕来不及，现在我们仅仅是摸到冰山一角，等知会市局、再向省厅汇报，然后再自上而下，通知到各地市协作，最快也得几天甚至几周功夫，可今晚，不，昨晚，很可能已经打草惊蛇了。”

    闻听此言，邵万戈蓦地一笑，笑着轻声把没有纸上的情况向马秋林草草解释了几句。现在在翼城引起的轰动的不是偷牛案，而是食物中毒案，所以时间嘛，还是有一点的，马秋林可没明白怎么就出了桩食物中毒案，邵万戈把解冰汇报的情况又往深里讲了讲，听得马老眼一凸，给惊呆了。

    邵万戈停了，他知道所有听到详细情况的同行都会有这种表情，表情的变化接下来是……马秋林脸色一展，哭笑不得笑了，笑着斥了句：“唉，现在想想，这个坏崽子给发配到羊头崖乡，一点都不冤呐。”

    两人相视而笑，去没有深责的意思，连邵万戈也在奇怪，张猛那么生猛的一个队员，怎么会心甘情愿陪着余罪胡闹，还扮食物中毒？半晌他征询着马秋林问着：“马老，天快亮了，要不您休息一会儿？今天上午许处和苗局要来，如果可能的话，将要从各地市抽调一部分警力组成专案组。”

    “睡不着啊，好……现在政策都在向农村倾斜，警务也应该如此呀，否则，基层会越来越对咱们当警察的失去信心的。”马秋林笑着道，邀着邵万戈，共商此案他考虑到的一些问题了，不得不承认老侦察员的眼光，现在，这位盗窃案的老同志，已经在考虑追踪和抓捕可能遇到的问题了………

